---
layout: post
title: "微信开发实战笔记"
description: "微信，开发实践"
category: api
---

## 前言

继Rails之后，为何Node火了，这跟移动互联网有和关系？ 想要成功，得审时度势，凡事多问几个为毛。最近，我觉得web开发
存在这样几点变化，移动，响应式，单页面应用程序，API，Node。API开发的需求是由移动互联网带动的，Node适合API的开发。海量的
数据，分布式数据库，NoSQL，云端。

平台割据和诸侯混战已结束，互联网进去个性化时代，依附大平台的生存和创新将是今后的主旋律。所以，我也决定依附想微信这样的
平台。

## 微信平台简介

特点: 私密性和交流

功能: 群发消息， 自定义回复规则，开发模式(分析消息)

使用类似: 企业移动门户，新闻咨询，娱乐，社交，游戏

订阅号和服务号区别，订阅为个人，服务为公司

自动回复和关键字自动回复。公众号的强大之处: 提供的接口。

云计算，IaaS和PaaS，SAE和BAE属于应用服务器引擎，与IaaS相比，灵活性和可配性不强。要用还是用云服务器比较好。

此外，如果应用为PHP环境的话，使用SAE和BAE都挺不错的，PHP果然还是web开发第一语言，可惜我是学Ruby的。


## 当前实现

设想，使用[weixin_rails_middleware](https://github.com/lanrion/weixin_rails_middleware), 从而替换现有的实现。不过，对现有
实现进行总结一下，是个不错的注意。

微信的接口是放置在API项目中的，Api项目中总共存在三个东西：ios的接口，android的接口，以及微信的接口。其中，ios的接口和android的接口
内容完全一样，这么大的重复，我个人是难以忍受的，但前辈说，是为了预备以后的修改和不同，没让我改。

接口这东西，就是一个URL，接受写参数，并返回某些响应(XML亦或是JSON数据)。将三个不同的接口，其实就是三组不同的URL。URL是通过Rails的
路由分发的，所以，我看到了这样的做法: 

```
▾ config/
  ▾ routes/
      android_route.rb
      ios_route.rb
      wx_route.rb
    routes.rb
```

这里，运用了Ruby开放类的特征，`routes/`目录下的三个文件，都是对`routes.rb`中的类的打开补充。ios和android是以命名空间的方式来分隔URL，微信的接口
和常规的rails路由稍微有些不同，具体的内容如下: 

```ruby
TestApi::Application.routes.draw do
  get "/api/winxin/cert"  => "weixin/auths#auth"

  scope "/", via: :post do
    match "api/weixin/cert" => "weixin/auths#info_meals",      constraints: WxRouter.new("event", event: "CLICK", event_key: "info_meals")
    match "api/weixin/cert" => "weixin/users#subscribe_tags",  constraints: WxRouter.new("text",  content: /^tag/i)    
    match "api/weixin/cert" => "weixin/auths#subscribe",       constraints: WxRouter.new("event", event: "subscribe")
    match "api/weixin/cert" => "weixin/auths#user_scan",       constraints: WxRouter.new("event", event: "SCAN",  event_key: /\d+/)
    match "api/weixin/cert" => "weixin/auths#reply_any",       constraints: lambda {|r| r.params} # 接受参代码参数
  end
end
# WxRouter类定义
class WxRouter
  def initialize(msg_type="text", options={})
    @message_type = msg_type
    @event_key    = options[:event_key] if options[:event_key]
    @wx_event     = options[:event]     if options[:event]
    @content      = options[:content]   if options[:content]
  end

  def matches?(request)
    xml_data = request.params[:xml]
    if xml_data && xml_data.is_a?(Hash)
      (return false unless @message_type == request.params[:xml][:MsgType])  if @message_type
      (return false unless @event_key    == request.params[:xml][:EventKey]) if @event_key && @event_key.is_a?(String)
      (return false unless @event_key    =~ request.params[:xml][:EventKey]) if @event_key && @event_key.is_a?(Regexp)
      (return false unless @wx_event     == request.params[:xml][:Event])    if @wx_event
      (return false unless @content      == request.params[:xml][:Content])  if @content && @content.is_a?(String)
      (return false unless @content      =~ request.params[:xml][:Content])  if @content && @content.is_a?(Regexp)
    end
    true
  end
end
```

仔细阅读和理解这段路由和代码，可以看到，包含了如下的信息: 

* 就开发微信接口而言，微信服务器是本地服务器的客户端，get和post请求都是来自微信服务器。
* 微信服务器首先通过get验证授权，然后通过post请求，转发用户的消息，且其消息体为XML
* 消息类型存在: 事件(如菜单点击)和文本

### 自定义菜单

微信的菜单为 3 × 5的列表，菜单存在多种类型，常见的为click和view(点击的URL之类)，最新的微信版本又支持一些
更加高级的菜单。现有实现为如下的类: 

```ruby
class WxMenu
  def self.build
    menu = {
      button: [{
          name: "xxxx",
          sub_button: [{
              type: "click",
              name: "yyyy",
              key:  "info_hot"
            },{
              type: "click",
              name: "zzzz",
              key:  "info_meals"
          }]
        }] #button
    }
    response = JSON.parse  RestClient.post((Settings.wx_create_menu_url % WxAccessToken.token),  menu.to_json, content_type: "application/json")
    STDOUT.puts response.inspect
  end

  def self.clear
    response = JSON.parse  RestClient.get(Settings.wx_delete_menu_url % WxAccessToken.token)
    STDOUT.puts response.inspect
  end
end
```

这里，该类实现了微信的自定菜单接口的创建和删除，`Settings.wx_create_menu_url`为`"https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/menu/create?access_token=%s"`, 
`Settings.wx_delete_menu_url`为`"https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/menu/delete?access_token=%s"`。post请求是通过`RestClient`类实现的。

> 注： 由于个人对接口的理解不到位，导致对如何在测试号中使用自定义菜单的接口不知所措。看了前辈的做法之后，知道，原来是需要自己手动调用方法发post请求过去的啊。

### 本地测试

如何测试，是一个很重要的问题，如何利用本地环境测试，是一个极其严肃的问题。

微信官方提供的测试帐号地址: <http://mp.weixin.qq.com/debug/cgi-bin/sandbox?t=sandbox/login>, 本地开发配合[ngrok](https://ngrok.com/)，监听特定的端口，生成`http://xxx.ngrok.com`的URL。
意外的发现，ngrok生成的随机的URL其实是固定的，也就说对外的接口层是固定的，本地的Rails开发环境和本地的各种项目来回切换，无缝切换。一个字： “真爽”。

利用测试的appID和appsecret，验证URL以及Token，就可以进行本地测试了，这是一个相当不错的测试方案。

> 问题: 微信的xxx.xml.erb中，数据模型不能使用ActiveRecord原生的对象，仅支持Ruby的数组对象，所以，需要将ActiveRecord的对象转换成数组对象。此外，微信对消息的格式具有严格的要求,
> 解析不通过，就说无服务。

## weixin_rails_middleware

以下，是利用`weixin_rails_middleware`进行相关的探索。

### 环境准备

从Github上，下载其Rails 3的示例项目，修改Rails的版本，删除Gemfile.lock, 添加`.ruby-gemset`和`.ruby-version`，实现安装环境隔离，bundle。

> 备注: 意外的发现Ruby的bundle程序极耗CPU，尤其是在解析包关系依赖时，某CPU一直在正弦曲线(振幅为20% - 100%), 还有，在安装某gem包时，CPU轨迹图非常的杂乱无章。

注： 因为接触`weixin_rails_middleware`，从而，接触了`微盟`，从而，体验了一下将微信公众平台与手机端的网页(HTML 5)结合在一起的做法。这样看来，几个相关的点都聚合在一起了：微信，
html5, Ratchet。这样，我的技术栈也会渐渐的完备起来。我决定以微信为中心，构建一款有价值的应用。

此外，关于微盟，后台使用PHP开发，服务器和数据库分别是Linux，Memcached，Redis，MongoDB，MySQL。除了服务器开发语言，其他的都很类似。

