---
layout: post
title: Cancan权限角色设计的最佳实践
category: gem, rails, cancan
---

## 简介

权限存取设计是在开发 Application 中相当棘手的问题。

在网站开始建设的初期，通常这样的问题并不会浮现，毕竟一般人的需求大半只会有 user 和 admin 两种角色。但是随著网站演化，更多的业务需求浮现，第三种角色的出现，通常就会把原本干净的 code 弄得肮脏不堪。

## 多种角色的权限设计难题

当只有 user 和 admin 的情况下，你可以在 view 里面单纯的做出这样的设计

```erb
<% if user.is_admin ? %>
  <%= link_to("Admin Pannel", admin_panel_path ) %>
<% end %>
```

并且在 controller 里面加上权限判断

```ruby
class Admin::ArticleController < ApplicationController
  before_filter :require_is_admin
end
```

但一段时间之后，出现这样的需求:

*  使用者可以被设定为「editor」
*  拥有「editor」角色的使用者，可以进入 admin 后台发表、编辑文章
*  拥有「edtior」角色的使用者，进入 admin 后台内的活动范围仅限缩在文章后台内
*  拥有「edtior」角色的使用者，进入 admin 后台内，不可以看到其他后台选项。

身为开发者的你，要如何在现有后台内加入这样的设计？

不用实际动手写也知道，若如以往使用 if / else 的设计，Helper / Controller / View 铁定变成一团血肉模糊。

抱怨不能解决问题，但世界上是否存在干净的解答？

答案就是：「Rule Engine」。

## Rule-engine based authorization library: Cancan

「针对多种条件执行多种动作」，此类的需求，无论是使用 if / else，甚至是 case when，架构还是不免会一团混乱。与其承袭旧思路，不如启用新想法 - 「Rule Engine」：预先设计撰写一套逻辑规则引擎，而后程序针对预设的规则进行逻辑判断后执行。

而「角色权限」的设计需求上，正特别适合用 Rule Engine 这样的观念去建构。Rails 中的授权库(authorization library) [cancan](https://github.com/ryanb/cancan) 正是以Rule Engine作为基础。

Cancan的特点1: 接口简单，其把权限判定逻辑从 Helper / Controller / View 中, 移到 app/models/ability.rb，从而实现

- View 只需要判断是否可以执行动作，而不必问是否有权限

```erb
<% if can? :update, @article %>
  <%= link_to "Edit", edit_article_path(@article) %>
<% end %>
```

- Controller 无需手动判断权限

```ruby
class ArticlesController < ApplicationController
  authorize_resource

  def show
    # @article is already authorized
  end
end
```

实际上，权限判断在view和controller通常是雷同的，分散处理常常故此失彼。所以，Cancan的第二个特点是: 权限中心化管理， 即将权限存取，则全交给 app/models/ability.rb 去判断处理。

```ruby
class Ability
  include CanCan::Ability

  def initialize(user)

    if user.blank?
      # not logged in
      cannot :manage, :all
      basic_read_only
    elsif user.has_role?(:admin)
      # admin
      can :manage, :all
    elsif user.has_role?(:member)
      
      can :create, Topic
      can :update, Topic do |topic|
        (topic.user_id == user.id)
      end
      
      can :destroy, Topic do |topic|
         (topic.user_id == user.id)
      end
      
      basic_read_only
    else
      # banned or unknown situation
      cannot :manage, :all
      basic_read_only
    end

  end

  protected

  def basic_read_only
    can :read,    Topic
    can :list,    Topic
    can :search,  Topic
  end
end
```

## 使用Cancan 的限制：RESTful controller （resource）

初学者不太理解 cancan 两个接口函数：`load_and_authorize_resource`、`authorize_resource`

此外，cancan 也没在Readme中说明其架构的限制，即:

* 必须为 RESTful resource （cancan 直接假设了你一定使用 RESTful，毕竟这年头谁还在写 non-RESTful …?）
* resource 必须与 Controller 同名（@article 与 ArticlesController）

这两条限制，也是Rails默认的配置，所以，使用过 cancan 的人，大概都「猜到」规则好像是这样？

其实，其source code 里面就写的很清楚

### load_and_authorize_resource

`load_and_authorized_resource` 做了两件事：

```ruby
def load_and_authorize_resource
   load_resource
   authorize_resource
end

load_resource
authorize_resource
```

`load_resource`是`load_resource_instance`的符号别名(`:loard_resource => load_resource_instance`)

```ruby
def load_resource_instance
  if !parent? && new_actions.include?(@params[:action].to_sym)
    build_resource
  elsif id_param || @options[:singleton]
    find_resource
  end
end
```

okay，这段代码的意思是如果你在 Controller 里面下加入`load_resource`，cancan 会自作聪明的帮你 自动 在每一个 action中加一个instance 。

```ruby
class ArticlesController < ApplicationController
  load_resource

  def new
  end

  def show
    # @article is already loaded
  end
end
```

如果是 new 这个 action，效果会等于

```ruby
def new
  @article = Article.new
end
```

如果是 show 这个 action，效果会等于

```ruby
def show
  @article = Article.find(params[:id])   
end
```

有好处也有坏处，好处是…你不需要自己打一行 code，坏处就是不熟 cancan 的人，找不到 @article 在哪里会惊慌失措…

`load_resource` 还有一些其他进阶用法，详细介绍见`controller_additions.rb`。

### authorize_resource

`authorize_resource` 就是对 resource 判断权限（根据 CanCan::Ability 里的权限表）。

而这个 resource 必定是与同名的 instance。

如果是 ArticlesController 对应的必然是 @article。

但是你会想说这样惨了？万一我在 ArticlesController 里面要用 @post 怎么办呢？

可以在 controller 里面指定 资源实例的名字: `authorize_resource :post`

```ruby
class ArticlesController < ApplicationController
  authorize_resource :post
  
  def new
    @post = Article.new
  end
  
  def show
    @post = Article.find(params[:id])
  end
end
```

Ability 代码如下: 

```ruby
can :read, Post
can :create, Post
can :update, Post
```

## resource 规则小结

所以 cancan 里面的 resource 第一个会去吃 controller 的名称当成 resource name，如果是 ArticlesController，instance 就会是 @article，而在 ability 里面就会是 can :read, Article。这是在假设你已经使用同名设计 resource & controller 的情况下。

如果非同名。你可以做出指定：authorize_resource :post，虽然是 ArticlesController，但是这一组的 resource 名称为 post，所以 instance 就会是 @post，而在 ability 里面就会是 can :read, Post。

一般开发者常会误会的是

* ability 会绑到 model，实际上不是
* controller 名称要与 @instance 名称相同，实际上不一定
* @instance 要与 model 同名，实际上不用
* ability 吃的应该是 controller name，实际上不一定（吃的是 resource name，且可以被指定）。

Cancan 吃的是 resource，而且自作聪明的假设了大家「应该」都同名，而且 README example 也是使用「同名」，才会造成了这么多的误解…

如果你有更多疑问，可以直接看 `controller_resource.rb`的元代码， 相信会让你对整个架构更加的清楚... 下面介绍ability的设计。

## 角色判断 current_ability

这是一段普通的 ability.rb 权限范例 code。

```ruby
class Ability
  include CanCan::Ability

  def initialize(user)

    if user.blank?
      # not logged in
      cannot :manage, :all
      basic_read_only
    elsif user.has_role?(:admin)
      # admin
      can :manage, :all
    end

  end

  protected

  def basic_read_only
    can :read,    Topic
    can :list,    Topic
    can :search,  Topic
  end
end
```

一般开发者最有疑问的是`def initialize(user)`这一段程序码中的 user 到底是怎么来的？怎么会没头没尾的天外飞来一个 user，然后对这个 user 进行角色判断就可以动了？

这一段要追溯到`lib/controller_additions.rb` 中的这一段 current_ability。

cancan 里面去判断是否有权限的一直是 `current_abibilty`，而 `current_abibilty initialize` 的方式就是塞 current_user 进去。

```ruby
def current_ability
  @current_ability ||= ::Ability.new(current_user)
end
```

所以 initialize(user) 里的 if user.blank? 其实就等于 if current_user.blank?（若没登入）。

这样去解读程序码，看起来就好理解很多了…
权限类别解说 :manage, :all, ..etc.

cancan 里面用了一堆自定义缩写，如 :manage、:read、:update、:all，让人不是很了解在做什么。

* :manage: 是指这个 controller 内所有的 action
* :read : 指 :index 和 :show
* :update: 指 :edit 和 :update
* :destroy: 指 :destroy
* :create: 指 :new 和 :crate

而 :all 是指所有 object (resource)

当然，不只是 CRUD 的 method 才可以被列上去，如果你有其他非 RESTful 的 method 如 :search，也是可以写上去..，只是要一条一条列上去，有点麻烦就是了。
组合技：alias_action

cancan 还提供了组合技，要是嫌原先的 :update, :read 这种组合包不够用。还可以用 alias_action 自己另外再组。例如把 :update 和 :destroy 组成 :modify。

```ruby
alias_action :update, :destroy, :to => :modify
can :modify, Comment
```

###  组合技: 定制method

要是你嫌每个角色都要一条一条把权限列上去，超麻烦。可以把一些共通的权限包成 method。用叠加 method 上去的方式列举。比如把基础权限都包成 basic_read_only、account_manager_only, etc…

```ruby
def basic_read_only
  can :read,    Topic
  can :list,    Topic
  can :search,  Topic
end
```

### 针对物件状态控管

在 User story 中，使用者固然 can :update, Topic，但还是让人觉得觉得哪里有点怪怪的？

是的。使用者应该只能编辑和修改属于自己的文章，can :update, Topic 只有说使用者可以「修改文章」啊（等于可以修改所有文章） XD

所以 ability.rb 就要这样设计了

```ruby
can :update, Topic do |topic|
  (topic.user_id == user.id)
end

can :destroy, Topic do |topic|
   (topic.user_id == user.id)
end
```

可以玩的更加进阶：

```ruby
can :publish, Post do |post|
  ( post.draft? || post.submitted? ) && !post.published?
end
```

### 其他

cancan 还有其他进阶主题可以继续探讨，读者可以自行研究：

* Nested Resources
* Exception Handling
* Ensure Authorization

不过关于「难懂」和「难用」的部分，我想我应该讲的差不多了…

## 小结

在写这一系列文章时，我发现 cancan 的作者，其实把大部分的文件与范例，都写在 lib/ 下的 RDOC 里面了，光看 code comment 其实就可以了解大半流程。

不过我觉得 cancan 让人觉得难读的最大原因，可能还是官方缺乏一个 example ability.rb，对于被隐藏的自动完成部分也缺乏解释，所以才造成大家觉得 cancan 是个难用的 magic library。事实上如果你开始搞懂 cancan 怎么撰写的话，它是可以帮你把网站的权限 code 处理的非常漂亮又易懂的。

## 后记

又积累了一项能力，cancan相关的。
