---
layout: post
title: Rails实战圣经阅读笔记
---

## 前言

由xdite的博客，接触到ihower的博客，然后看到ihover写的[Ruby on Rails实战圣经](http://ihower.tw/rails4/index.html)。ps: 人生阅读第一本繁体字作品是司汤达的《红与黑》。

## 简介

Perl CGI，程序与HTML页面的混合，HERE文档。模板为主的程序语言: PHP,ASP - 在HTML中嵌入程序和SQL语句。Web 2.0和云端，网站规模的增加，更多商业逻辑和功能 -- web框架的出现。框架是规范和惯例，是基础的软件架构和体系。

MVC: Model, View, Controller。web框架 - 实现MVC和不实现MVC。Web MVC和 MVC的区别。

web框架包含的功能: ORM, URL路由，以及其他函数库(Template, Email, Session, Cache, Javascript/Ajax, Test)。

RoR的特点: DRY, CoC, REST, 前端应用服务器, 生态圈丰富

动态语言处理50-500的 reqs/s, TDD。 Ruby: 简洁优雅可读性，Internal DSL(Rake, RSpec, Chef等)

## 开发环境

Ruby和Rails的好用gem包: [The Ruby Toolbox](http://ruby-toolbox.com/)。

常见错误： 

* NoMethodError: 方法名打错了
* NameError: 使用了未初始化的参数
* SyntaxError: unexpected $end: 缺少了end，rails不提供行数，使用`ruby -w`。

## Ruby

Ruby使用手册: <http://guides.ruby.tw/ruby/>

除了MRI之外，Ruby支持平台: 

* JRuby是由Java实现的Ruby，运行在高效能、支援系统执行线程及有非常多函数库的Java虚拟机器(JVM)上。JRuby算是目前Ruby要开发跨平台(Windows、Mac和Linux)桌面软体最好的选择。
* Rubinuis是用C++、Ruby和LLVM编译器技术实现的Ruby VM，可以在Mac OS X、Debian/Ubuntu、FreeBSD、Windows上执行。LLVM可以说是当代最重要的编译器架构，拥有各种编译器最佳化技术。能给Ruby带来多少效能改善幅度，值得关注。

类型转换： 通过to_xxx。

`attr_accessor`的作用，Code Block对仅执行一次的调用也很有用。元编程和反射机制，`||=`操作符。

Ruby的应用: sinatra, Sass、Less、Compass(css设计框架), Chef/Puppet, Vagrant(虚拟机工具)。Rails使用Migration建立数据库的Schema，db/migrate/

布局，Flash(flash)，Session，Cache。

## RESTful

RESTful路由设计，命名路由。两个核心精神: 

1. URL代表Resource， 命名路由实现，路由子系统
2. 同一Resource具有不同Representations，respond_to方法实现，xml,json,html等

RESTful的好处：以规范化的方法组织Controllers和Actions。更多解释： [REST和RESTful](http://ihower.tw/blog/archives/1542)。

HTML只用了GET和POST，Rails模拟了PATCH和DELETE。

REST路由和动作的总结: 

* show, new, edit, update, destroy为单数，对单一元素操作
* index, create为复数
* event_path(@event)需要参数，HTTP动词决定show，update，destroy
* events_path无参，动词决定index，create

link_to和button_to方法，:method指定HTTP动作。不开js，link_to无法送出GET以外的请求，button_to使用的form标签，不受限。

### 常见错误: 

* Unknown action: 拼写错误或路由优先级规则
* Routing Error: 提供不存在的控制器或参数不合法

### respond_to

respond_to支持xml，json，atom等格式。示例代码:

```ruby
def index
  @events = Event.page(params[:page]).per(5)
  # GET /events(.:foramt)
  # link_to "xml", event_path(event, format: :xml)
  respond_to do |format|
    format.html # index.html.erb
    format.xml  { render :xml => @event.to_xml } # 或 show.xml.builder
    foramt.json { render :json => @events.to_json }
    foramt.atom { @feed_title = "My event list"} # index.atom.builder
  end
end
```

`rake stats`代码统计，logroate整理Rails文档。

调试： 在`rails console`中调用Model的方法，或使用debug方法。通过类似`Rails.logger.debug("event: #{@event.inspect}")`的代码，查看变量的值。

## ActiveRecord - 操作与关联设计

抽象漏洞法则：任何抽象都是有漏洞的。 - Jeol Spolsky。ORM生成的SQL可能不是最佳解，弄懂抽象原理及其所隐藏的东西。高手与新手：知道何时不依赖工具。

Rails可根据表知道Model具有何种属性。在关联对象中，build和create的区别，destroy_all和delete_all的区别。

关联所依赖的键值需要手动在表中创建。

## RESTful综合应用

一对多的Resources: Model的嵌套关系映射成资源路由的嵌套关系

注意其中，存在关联的model的控制器中，使用的关联的创建方法: 

```ruby
@event.attendees
@event.attendees.find
@event.attendees.build
```

## 环境定制

`rails c production`启动生产环境，连接到正式数据库上。

`rails c --sandbox`

## 后记

学习Rails路途曲折，起初借图书馆的书《web开发敏捷之道 第4版》和《ruby编程语言》，还没看完就毕业工作了。工作后，看代码和Rails官方指南，整体上以抄和猜来学习。看《Ruby on Rails Tutorial 第二版》，学Sinatra以及Rack了一段时间，看《Ruby on Rails 实战圣经》，然后打算在回头将上面的书再浏览一遍。

整体的学习过程是：看书，实践，再看书，再实践。理论与实现之间的差别。
