---
layout: post
title: web缓存
category : web
description: "缓存, web, redis, memcached"
---

## 前言

缓存是提高web性能的不二选择。web作为一个分布式的系统，可以添加缓存的地方存在很多，比如：客户端浏览器缓存，缓存服务器，代理缓存，页面缓存，片段缓存，动作缓存，数据层缓存。每个层次的缓存涉及的技术都可以进一步展开。具体操作上，就是客户端js的处理，服务器端Rails的处理，以及数据库端的mysql和mongodb，以上是我目前的理解。

原则上，GET请求是幂等的，因而是可缓存的，但是，如果是动态页面，如果做缓存，又需要做何种处理。

暂且，web缓存是想通过Rails自带的缓存以及Rack提供的缓存的方式，关于缓存的相关知识具体就要参考手头上的《HTTP权威指南》

数据库服务器端，想来参考Robbin的两篇关于ORM的文章: 

* [Web应用的缓存设计模式](http://robbinfan.com/blog/38/orm-cache-sumup)
* [ORM对象缓存探讨](http://robbinfan.com/blog/3/orm-cache)

具体的如何操作，可以参考[robin_site](https://github.com/robbin/robbin_site)

## 应用场景

需要缓存的地方: 

* 静态页面
* 无变化的动态页面
* 动态页面片段
* 应用程序数据

## memcached

分布式操作，不需要考虑ACID，使用缓存。

Rails对缓存的支持很大，memcached可以用在如下的几个方面: 

* ActionController::Caching::Fragments
* CGI::Session::MemCacheStore
* cached_model for caching ActiveRecord objects

Rails中的memcached的配置: 

```ruby
require 'memcache'
memcache_options = {
  :compression => false,
  :debug => false,
  :namespace => "app-#{RAILS_ENV}",
  :readonly => false,
  :urlencode => false
}

memcache_servers = [ '192.168.1.150:2222', '192.168.1.150:2223' ]
Rails::Initializer.run do |config|
  ....
  config.action_controller.session_store = :mem_cache_store
  ...
  config.action_controller.fragment_cache_store = :mem_cache_store, memcache_servers, memcache_options
  ...
end
cache_params = *([memcache_servers, memcache_options].flatten)
CACHE = MemCache.new *cache_params
ActionController::CgiRequest::DEFAULT_SESSION_OPTIONS.merge!({ 'cache' => CACHE })
```

具体而言，诸如使用了`Rails.cache`等方法的，缓存存放在memcache中。

Ruby可通过Memcached的client来使用memcache，常见的memcache客户端有: 

* memcache-client
* dalli 

> 仔细想了想，cache的部分，比之前理解的更深了，却没有好好用，光说不练假把式。

## redis

redis更多是是作为数据结构缓存服务器来使用，其性能和缓存的能力都非常的强大。所以，经常用来处理更多的事情。
