---
layout: post
title: 一些自写Ruby脚本的合集
---

## 缘起
----
好歹也是个Ruby工程师，说出去怕被人笑话。和Ruby相比，我其实更熟悉shell，因为后者的学习时间更长，也常写一些自用的函数和别名。

工作时，遇到的有些任务可以自动化处理，简单也许两三条命令搞定，复杂的可能需要一个脚本。以下是自己的写的一些脚本的例子。内容持续添加。

### 其一：将汉字转换为拼音，并提取其首字母，形成首字母大写的简写

    # convert.rb - 这是一个用完就扔的转换文本的脚本
    # 输入文件： 每行两列(中文名，代码)，以tab分隔，
    # 输出文件：每行三列(中文名，代码，首字母拼音)，以tab分隔
    # 辅助函数：汉字转拼音的gem包
    # 小记：第一次编写Ruby脚本，感觉还不错
    require "hz2py"
    
    input = "/home/xiajian/works/test/new_stock_less.txt"
    output = "/home/xiajian/works/test/stock.txt"
    
    f = File.open(input ,"r+")
    o = File.new(output,"w+")
    
    def hz2py(name)
      tmp=""
      Hz2py.do(name).split(" ").each { |x| tmp << x[0] }
      tmp.upcase
    end
    
    p "convert start ........"
    f.each_line do |line| 
      st = line.chomp.split("\t")
      o.puts("#{st[0]}\t#{st[1]}\t"+hz2py(st[0]))
    end
    # 关闭文件，之前一直没有关闭文件，担心有问题，所以添加了文件关闭
    f.close
    o.close
    p "convert over .........

### 其二 测试获取传递参数的脚本

    # 这是一个用来测试Ruby读写特定文件测试脚本
    # 文件的格式，一行一列，以tab作为分隔
    if ARGV.size == 0
      file="/home/xiajian/works/test/new_stock.txt"
    else
      file="/home/xiajian/works/test/#{ARGV[0]}"
    end
    
    f= File.open(file ,"r+")
    p "Print testing......"
    f.each_line do |line| 
      tmp= line.chomp.split("\t")
      tmp.each do |x|
        p x
      end
    end
    f.close
    p "testing is over....."
    
    # Test input: ruby readfile.rb xijain
    # Output: 
    # This is test for get something,xijain
    # The second way: ["xijain"]  - #{ARGV}
    # The second way: xijain - #{ARGV[0]}
    #
    # 第一种获取命令行参数的方式
    # puts "This is test for get something," + $*[0]
    
    # 第二种获得命令行参数的方式
    # puts "The second way: #{ARGV[0]}"
    # puts "Total arguement number:#{ARGV.size}"

### 其三 将包含@xxx+[:| ]的字符串转换为链接

    i = "@user: ,@xijia @tete @jieeefe, @dfaewf: @121L: @jifjei"
    i.gsub(/@.+?[:| ]/).each { |x| "<a href="+">#{x}</a>" }

### 其四 将某个文件下全部的*.erb文件名替换为*.haml文件

    Dir["**/*.erb"].each do |file|
      file.split("erb").each do |x|
        n = x + "haml"
        p 
        system "mv #{file} #{n}"
      end
    end
    # Ruby中执行shell命令的方式: exec "" , `` , system ""等等
    # 文件的命名如下areas/show.html.erb，偶然发现，split以字符串分割挺方便的。

> 经验： 在irb中测试，然后在将语句汇总成脚本。这样比编写脚本，然后运行测试快多了。当然，shell也可以这么处理，事实证明，成功的概率大多了。

### 其五 计算留存率的问题

    # 原本想使用前置++和后置++的，由于在代码块中闭包的问题，没能成功。
    # Rails中数字和时间处理方法确实灵活
    c, d, h = 0,0,0
    User.where("created_at >= ? ", 6.days.ago).each do  |x|
       c+=1
       d+=1 if (x.last_sign_in_at - x.created_at) >= 1.days
       h+=1 if (x.last_sign_in_at - x.created_at) >= 1.hours
    end
    p "间隔一天的三日留存率为: #{(d.to_f/c*100).round(2)}%"
    p "间隔一小时的三日留存率为: #{(h.to_f/c*100).round(2)}%"

## 后记
----

等我以后NB了，这些就是我在NB道路上的足迹。哈哈！！
