---
layout: post
title: 理解Unix进程的笔记
---

Unix编程模型，能力越大，责任越大。web服务器-Spyglass，各种学到的概念。用户空间(userland)和内核。

通信通过系统调用(system call)完成。手册页: 1-命令，2-系统调用，3-C库函数，4-特殊文件。

Process.pid

Process.ppid # 检测守护进程

IO对象，文件描述符的特征，重定向的前提条件

文件描述符是套接字、管道等网络编程的核心所在，也是文件系统的核心所在。

系统调用: open, close, read, write, pipe, fsync, stat等。

Process.getrlimit(:NOFILE) #参数可变，:NPROC-用户允许的最大并发进程数，:FSIZE-最大文件数，:STACK-进程最大的段

个人机器: [1024, 4096] vs [2560, 9223372036854775807]。软限制和硬限制，系统级别的限制-sysctl调用

Process的getrlimit和setrlimit分别对应于getrlimit和setrlimit系统调用。环境变量是包含进程数据的键-值对(key-value pairs)。

VAR=value是bash设置环境变量的方法，可以在Ruby中通过ENV常量来实现，键值对是理解的关键。Ruby中ENV又不完全是Hash数组。

环境变量作为将输入传递命令行程序的通用方法，比命令行解析开销小。C库函数: setenv和getenv

参数: ARGV-参数向量。读取ARGV，解析命令行选项的库-optparse。

Unix程序-固有的方式了解彼此的状态。日志-文件系统，套接字-网络，运行在进程自身上的机制：进程名称，退出码(编码错误信息)。

$PROGRAM_NAME获取并设置当前进程的名称，Resque如何管理进程。

退出码为0表示进程顺利结束，exit和exit!: exit xxx会调用at_exit，abort提供了一种从错误进程中退出的通用方法，raise抛出异常，沿着调用栈向上传递，终结进程，调用at_exit。

衍生是Unix编程中的强大概念，fork多进程-不再是终端控制一切，孤儿进程：守护进程，长期运行的进程；脱离终端会话的进程进行通信。

fork进程：Copy on Write。MRI(GC使用mark-and-sweep算法，垃圾回收算法的问题)或者Rubinius不支持CoW。Ruby企业版(REE)。Ruby 2.0提供CoW友好的垃圾收集器。

fork-exec-wait：执行模型。

Process.wait-返回一个值(pid)和Process.wait2-返回两个值(pid和status)

等待特定的进程: Process.waitpid和Process.waitpid2

实际上，Process.wait和Process.waitpid同一事物的不同名称。

关注子进程是Unix编程模式的核心，看顾进程，master/worker或prefoking。看顾进程的核心: 存在一个衍生多个并发进程的进程，该进程看管这些进程，确保其保持响应，并对子进程的退出做出回应。

具体例子:Unicorn web服务器。Spyglass中的Lookout类。

优点: 兼顾了并发性和可靠性。

即发即弃：将已退出的进程状态信息加入队列，父进程通过Process.wait获取其信息。如果父进程一直不发送Process.wait请求，则浪费内核资源。

分离子进程：Process.detach(pid)生成线程，等待指定的哪个线程退出。确保内核不保留不需要的状态信息。

状态为z或Z+的进程表示僵尸进程-运行结束，但状态信息一直未能被读取。后台排队系统，spawn:通用的进程/线程API,确保正确的分离即发即弃的进程。

Process.detach(pid)通过线程和Process.wait实现。

Process.wait是阻塞调用: 直到子进程结束，调用才返回。繁忙的父进程，Unix信号。

`信号的投递是不可靠的`，Process::WNOHANG参数，$stdout

信号是一种异步通信方式，从内核中接受信号时，执行如下的操作: 1.忽略信号 2.执行特定操作，3.执行默认操作

信号来自内核。

接触的Gem包: 

- Resque是一个Redis支撑的用于创建后台任务并将其放置到多个队列中进行处理的Ruby库。
根据上面的这段描述，公司网站中使用Redis原因很清楚了。但是，疑问是，只有这点地方用到了Redis?
