---
layout: post
title: RoR指南 学习笔记
---

## 第一章 
----

使用Ruby On Rails进行web开发，应该从哪里开始。活跃的Rails教学体系。

web开发，Internet开发软件，HTML，CSS，数据库，版本控制，测试和部署，线性TDD结构。静态页面，动态页面(带有JS操作DOM)。

RoR，MIT协议，web开发DSL，生成HTML，创建数据模型，URI路由，快速跟进web领域的最新技术和框架（REST，Rails和Merb[Yahuda，jQuery] 项目的合并）。

脚手架，scaffold--生成大量复杂且冗余的代码，实际开发中，前辈建议不使用scaffold。易于理解，又能灵活运用。

先测试，后开发。 高级Rails资源： RailsCasts优秀的视频教程。
 
**性能需要在网站中优化**，而不是在框架中。网站确实很慢，需要优化，但是优化前需要测量出到底哪里慢，所以度量确实是个非常的重要的事情。

web开发浏览器：Firefox，Safari，Chrome。学习工具需要花费的时间是正常的，工欲善其事，必先利其器。浏览器对web开发的友好性，Firebug这样强大的工具。Ajax调试，console.log。
 
软件的易用性，安装软件。web应用程序也是的，易用是一个很重要的因素，强大易用。

使用Rspec来测试，app/assets文件夹，asset pipeline组织CSS和JavaScript等资源。Bundler安装程序所需的gem，自动化安装gem包。

MVC:**表现和业务逻辑分开**，HTML中瘦客户端的需求，显示端全部交由web浏览器处理。

Git 全局忽略，~/.gitignore_global，运用.gitignore忽略文件。git的分级忽略策略。

> git remote add origin git@github.com:<username>/xxx.git
> git push -u origin master

-u的含义：git set upstream。 Github根据文件的内容描述项目而不是Rails框架，修改Readme.md-描述介绍自己的项目。
     
> git ci -a -m"以后可以考虑使用这个命令"

常用的git 命令，branch, reset, checkout, commit,push ,pull等。

部署：尽早部署，尽快部署。Phusion Passenger（Apache和Nginx的网络服务的模块）。所以，网站的服务器端到底使用的是何种部署方式。

Heroku可以正常运行任意使用Rack中间件的Ruby web程序 ，Rack: web框架和web服务器之间提供了标准的接口。使得编写的web应用程序可以跨web服务器。

heroku gem包，heroku命令（add:keys， open），国外的安装部署等一整套的功能提供工具，使用postgre数据库。

 scaffold用来构建好的演示程序。

**对象模型+（控制器+视图）== 构成资源** ，资源需要使用复数。

> 注意：脚手架后面跟着的名字和模型一样,是单数形式,而资源和控制器是复数形式，因此是 User 而不是 Users。单数形式和复数形式在link_to 中的路由辅助方法中作用和行为不同。

Unix程序安装过程：./configure && make && sudo make install ，unix中的进程的智慧。

Rails的MVC的流程要点：**控制器是整个应用程序的枢纽**

RESTful的路由：index，show，new，create，edit，update，destroy。某些动作映射到相同的地址上，区别在于HTTP请求动作(GET/POST)不同。

REST意味着系统的中的组件会被模型化，变成资源，可被create,read,update和delete。

Active Record，attr_accessible方法，只读，只写，读写。

脚手架(scofford)生成的资源存在一些缺陷：

- 没有数据验证（Validation）
- 没有用户身份验证机制
- 没有测试（CSS），生成的基本测试太粗糙
- 没有布局，没有共用的样式和网站导航
- 限制和数据验证，不同数据模型之间的关联。 用户微博和用户之间的关系：has_many和belongs_to的关联。

使用控制台（Rails应用程序交互的工具）检查模型之间的关系，这就是Rails中程序未开发，程序员已经可以同模型进行交互。 ::区分间隔作用范围，类，方法，块都是作用域的范围。

ActiveRecord::Base是ActiveRecord的基类，和数据库通信(建立连接，提交查询或修改命令，获取数据)。

ActionController::Base-->ApplicationController。

## 第三章：基本静态页面（大型示例程序）
----

设置Rails使用RSpec而不是Test::Unit，关于测试用具的使用，可以提高生产力。可以通过如下命令：rails generate rspec:install

运行rspec后，生成了如下的这些文件：

     create  .rspec  #测试配置文件
     create  spec
     create  spec/spec_helper.rb
     create  spec/rails_helper.rb

> 备注：gem源需要修改为淘宝的源（http://ruby.taobao.org），此外，使用新的端口号启动Rails服务器(-p 5000)，避免端口冲突。

静态文件的请求不需要通过Rails，也就是说，不需要通过路由，直接输入就能显示，并且其优先级比路由要高。Rails动作比静态文件定义的URI要强大。

<!DOCTYPE html> 是 HTML5的特色，title标签，body部分。HTML元素的data属性。

创建静态页面的方法：

1. 通过static pages 
2. 通过路由中的pages选项

> rails generate controller StaticPages home help --no-test-framework

#--no-test-framework 选项用来禁止生成RSpec测试方法。rails命令行程序不是特别熟。

> ======================================旁注==========================================
> 如何撤销操作，可以通过Rails destroy命令，该命令和rails generate命令的作用是相反的。  
> generate controller|model  vs destroy  controller|model  
> 迁移操作： rake db：rollback/mirgrate  
> rake db:migrate VERSION= 0  #回到了迁移前最初的状态  
> 可逆的操作，Rails程序，互操作性

路由的get方法，HTTP动词的实现：GET（可缓存,这一点很重要），POST（浏览器，表单，创建，搜索提交），PUT（更新），DELETE（销毁）。浏览器并未内建put和delete的请求，Web框架模拟URL实现。
 Views中默认存在layouts文件夹，layouts负责这个应用程序的布局，应用程序的特定部分可能需要特定的布局。、

### 3.1 关于测试

直观测试应用程序表现的方法，集成测试（integration test），RSpec request spec--模拟(simulate)用户在浏览器中操作，Capybara自然语言句法（natural-language syntax），测试优先，Rspec运行测试。

所谓的自然语法，其实就是英语语法。

####3.1.1 测试驱动开发

失败的测试-红，通过测试-绿。Red,Green,Refactor。
{% highlight ruby %}
$ rails generate integration_test static_pages
invoke  rspec
create  spec/requests/static_pages_spec.rb
{% endhighlight %}

RSpec 和 Capybara的设计，多用generate命令生成一些测试或本书中的方法，所以代码生成是一个很重要的方面。it...do开头的代码块，其本质就是方法调用。

运行测试命令：

>  rspec spec/requests/static_pages_spec.rb

结果出现了循环require的错误，说明Gem包安装的不彻底。
结果，还是对RSpec这样的测试技术不太了解，书中描述的和自己安装的有些区别。
重构：测试变绿，尽情重构。<title>标签对**搜索引擎优化**很重要。
通过句法验证的页面，静态HTML。

#### 3.1.2 嵌入式Ruby

去掉重复代码，网页动态添加内容的主要模板系统（另一套为haml，模板系统对应模板的处理引擎）。静态页面的代码充满了重复，Don’t Repeat Yourself。

`<% %>`和`<%= %>`都是会执行其他代码的。content_for不能很好的和asset pipeline(压缩打包web应用程序的资源)中工作。 application.html.erb中的内容：

     <!DOCTYPE html>
     <html>
     <head>
       <title>SampleApp</title>
       <%= stylesheet_link_tag    "application", :media => "all" %>
       <%= javascript_include_tag "application" %>
       <%= csrf_meta_tags %>
     </head>
     <body>
     <%= yield %>  #代码块
     </body>
     </html>

Rspec每次都会加载整个Rails环境，

stylesheet_link_tag，一个很重要的事情就是，Rails提供的诸多的辅助方法，回想之前写代码都不参考API文档的，就这样，也度过了两个月的光景，切为不可。从今天起，每日打开API文档，学习研究文档。

javascript_include_tag，添加对js库的应用。

可以自行编写辅助函数，根据辅助函数的使用范围，将其组织到不同的模块中，各个独立的控制器helper类中，application的helper方法。

## 第4章 Rails之后的Ruby
----

 Rails控制台学习Ruby，同Rails应用程序交互的命令行，基于irb开发，具有Ruby的全部能力。Ctrl+C结束当前命令,Ctrl+D退出控制台。单双引号创建字符串，双引号的插值操作（#），单引号是真正的字面值。

 Ruby中的一切皆对象，对象通过方法调用传递消息。布尔值的相关操作符：&&、||、！。Nil是除了false以外，唯一一个布尔值为假的，Ruby非显式返回最后一个语句的值。

 URI通过路由规则映射到动作上，控制器中的帮助函数可在视图中使用。

 Web应用程序一般都是处理字符串(更恰当的说是文本)，也需要生成字符串的数据类型。split，join。Range通常用来获取一组数组元素，枚举类型-块（闭包，匿名函数）
。
 **表示幂，Hash（作为最后一个参数时，花括号可省），Symbol（Ruby特有的数据类型，易于比较，同符号表有关系），数组。

 inspect：自省方法; 特殊函数引入样式表：stylesheet_link_tag。

### 4.1 Ruby的类

 Ruby，其他面向对象编程语言，类组织方法，实例化创建对象。Ruby拥有可以修改内置类的强大功能-开放类。

 S.palindrome? #可以响应palindrome方法。JavaScript:内置类原型对象扩展类（prototype.js）。

 控制器动作无返回值，动作的目的是渲染网页(render某个具体的页面)。Rails（独特的视角）是用Ruby写的，但其不是Ruby。控制器的继承关系，理解层次(Application以及具体的个定控制器)。

 attr_accessor :name, :email #getter和setter方法。使用哈希初始化对象，mass assignment-并行赋值，最大话单行语句的表现里，Rails中很常用。

## 第5章 布局
----

Bootstrap框架（web设计框架），自定义样式表，局部视图（partial）,Rails路由，asset pipeline，RSpec技术重构，注册。

布局中添加结构，CSS基本样式，局部视图保持布局文件结构清晰。用户界面的**统筹安排**，网页构思图(mockup)-线框图，草图设计，产品经理的活。

> 思考：ERb模板和最终生成的HTML的关联。

程序中使用了HTML5，IE浏览器的条件注释，HTML5 shim(JS解释HTML标签，为了能在IE中使用HTML5的标签和属性)。

HTML元素可以指定ID和class，CSS样式使用，class可以多次使用，id只能用一次，可为同一元素指定多个class。无论是ID，还是Class，在css的样式控制中都很重要。

在Application的erb中，很多的样式在Bootstrap中具有**特殊的意义**。link_to第一个参数是链接文本，第二个参数是链接地址，第三个是可选的Hash表-使用hash参数相当的灵活。

Alt属性内容在图片(img_tag)无法加载时显示，HTML标准必须，Rails默认加上。

Boostrap框架：Boostrap-sass gem包，Boostrap本身使用less动态生成样式表，Rails的asset pipeline默认支持Sass，Boostrap-sass将LESS转换成Sass 格式。Asset pipeline中也可使用LESS（less-rails-bootstrap）。

app/assets/ 目录是asset pipeline中一部分。此外，vendor/assets也是其中的一部分。

> 问题：在使用boostrap的时候报错了：Sass::SyntaxError in Static_pages#home，说是找不到boostrap，找了一圈，没找到解决方法，重新看了一下，看到说，需要重启一下服务器，于是就重启了一下服务器，发现样式显示了，但和书上有些不同，修改了一下'bootstrap-sass'的版本之后，就一致了。这里，gem包版本的精确控制很重要。

一些与boostrap相关的gem包：

- bootstrap-sass 以及 less-rails-bootstrap,less-rails
- twitter-bootstrap-rails
- Therubyracer  # ruby封装的v8 javascript执行引擎

在全局引入样式和JS，需要在application.js和application.css中require相关的文件。

 `/*...*/`为css规则添加注释，css样式规则可通过id,class和Html标签(a, buttton, input之类)来指定。

### 5.1 局部视图

 在shared目录中存放不同视图共用的局部视图，or 把每个页面都会用到的视图放在layouts目中，在shared中放置辅助的局部视图。这两种方式对运行都无影响。最终生成的html都是一样的。

 header和footer都是HTML5 新增的标签。

### 5.2 Sass和asset pipeline

Asset pipeline可以显著提高CSS,JavaScript和图片等静态资源文件的生成效率。三个需要了解的特性：资源目录，清单文件（manifest），预处理引擎(preproccessor engine)。

Rails 3.1之后，静态文件的三个标准目录：

* app/assets:存放当前应用程序用到的资源文件
* lib/assets:存放开发团队自己开发的代码库用到的资源文件
* vendor/assets:存放第三方代码库用到的资源文件

清单文件告述Rails如何将其合并成一个文件（sprockets只适合CSS和JavaScript，不会处理图片）。Sprockets通过注释加载相应的文件：


* **require_tree**  会将app/assets/stylesheets目录下所有的CSS文件都引入应用程序样式表。
* **require_self** 会将application.css这个文件也加载进来。

预处理引擎：sass，coffee，erb。预处理引擎是可以连在一起使用的，比如：foobar.js.erb.coffee，从右向左处理，CoffeeScript处理器会先执行，所以，最后生成的是js文件。

Asset pipeline所有的JS代码集中到一个JavaScript中并执行压缩(zip压缩)。

Sass编写css的语言，scss扩展，多方增强CSS的功能（嵌套，变量和Mixin）:

* 嵌套样式：编写果然更加的方便，减少重复出现的标题头。
* 变量：代替重复出现的样式值（颜色等）。LESS中使用@定义变量，Sass使用$定义变量。

 Rails习惯使用命名路由（named routes）来指定连接地址，也就是所谓的xxx_path和xxx_url。

 页面测试：测试标题，css样式之类。路由测试，通读路由文件。
> rails generate controller Users new --no-test-framework #生成控制器
 
> 注意：controller之后的名称的单复数与控制器名字有关。模型（model）和脚手架（scoffold）生成器都会自动创建相应的迁移。

安装annotate 包，得到annotate命令，在模型文件中添加注释，说明模型结构，命令格式：annotate --position before #可以获取数据库schema信息。

attr_accessible标明数据库中可访问的属性，默认模型中所有的属性都是可访问的，attr_accessible避免mass assignment漏洞。

通过控制台与模型进行交互，了解Active Record的功能，js的sandbox模式。

## 第六章 用户模型
----

为网站的用户创建一个数据模型，以及存储数据的方式。用户注册功能，用户资料页面，保护页面--完整的Rails登录和用户验证的页面。功能完整的验证系统，更好的理解验证系统(比如devise)。

Active Record（关系型数据库交互的Ruby库）将用户和数据库隔离开来。

model和controller生成器彼此独立，scofford生成器貌似可以将其整合起来。New的对象保存在内存中，save将其存到数据库(磁盘对应的文件)中。

Active Record中提供的数据操作的方法：new,create,save,find,update,destroy。这些方法都可以接受{}的参数。数据库的操作也无非提供了增删查改这四类的操作。

find_by_email可能效率不高，这需要通过索引来解决。常见的数据库查询方法：first,last,all。 User.reload.email--重置更改的属性。
更新数据：update_attributes - 更新特定属性。

### 6.1 数据验证

几种常见的数据验证：存在性-present，长度-length，格式，唯一性-unqiue 。保证测试检测真正的内容。

> rails console --sandbox #沙箱化的控制台  
> save-valid?-errors.full_messages 

do...end和 { } 效果等价。正则表达式是一门艺术，http://www.rubular.com/ 在线ruby正则表达式编辑器。^$ 和\A\z的头和尾。Email地址是不区分大小写的。

Vim中，非插入模式中，#(shift+3)某个单词会找出当前文件中所有相同的字符。

仅在模型字段中设置的，唯一性验证不足。

> 问题：多次提交请求，存在两条Email一样的地址。解决方案：在数据库中为email建立索引。

Rails风格：每次修改数据库结构都使用迁移(rails g migration name生成空的迁移文件，rake db:migrate运行迁移，注意此时打开rails控制台会锁住数据库)。在存入数据库之前，将Email地址转换为全小写的字母形式。回调函数（callback），Active Record对象生命周期, before_save之类。

数据库索引：创建数据库列时，考虑是否需要对数据库做索引。如果不做索引，就要全表扫描（full-table scan）性能压力将会很大。

### 6.2 安全密码

用户记密码，数据库存加密（bcrypt-ruby）后的密码，获取密码加密对比验证。

添加新的数据库字段：rails generate migration add_password_digest_to_users password_digest:string。

添加password和password_confirmation属性，设置非空，定义authenticate方法，最新的Rails已经集成好了。password_digest字段中存放的是加密后的密码。

> authenticate方法，密码不正确会返回false。

 ##第7章 用户注册
 ----

表单，提交用户注册时信息，REST架构。Rails内置debug方法和params变量-哈希数组。

> debug(params) if Rails.env.development?  #显示在页面之间传递的参数

Rails的三种环境，production,test以及development，可以自己定义新的环境。框架的定义的变量：Rails.xxx(176种方法)。本地服务器和控制台都默认使用的开发环境。

将数据视为资源，可以创建、显示、更新、删除。

REST约定：资源一般是由资源名加唯一标识符表示的。资源对应的路由的名称：

 HTTP请求          |  URI动作  |  具名路由作用
------------------ | --------- | -------------------------------------
 GET /users        | index     | users_path 显示所有用户的页面
 GET /users/1      | show      | user_path(user) 显示某个用户的页面
 GET /users/new    | new       | new_user_path 创建(注册)新用户的页面
 POST /users       | create    | users_path 创建新用户 （表单提交）
 GET /users/1/edit | edit      | edit_user_path(user) 编辑 id 为 1 的用户页面
 PUT /users/1      | update    | user_path(user) 更新用户信息
 DELETE /users/1   | destroy   | user_path(user) 删除用户

测试使用的gem包：factory_girl-用于清空数据中的数据 , gayabra,rspec。
 
BCrypt慢加密算法：延长测试运行时间，但是加密效果更好。

添加Gravatar头像, gravatar_for方法。

使用aside添加侧边栏。

> rake db:reset 将控制台中的数据删除掉  
> 注意: 将数据库清除掉后，需要重启服务器和控制台，才能真正的看到效果

Rails使用authenticity token来防止cross-site request forgery, CSRF，详细参考<http://stackoverflow.com/questions/941594/understand-rails-authenticity-token>

form表单，action和method属性。

params Hash中包含了每次请求的信息，对调试的作用非常的巨大。form_for表单中的输入框的命名与提交的params关系密切。

     <%= form_for(@user) do  |f|  %>
        <%= f.label :name %>
        <%= f.text_field :name %>
    
        <%= f.label :email %>
        <%= f.text_field :email %>
    
        <%= f.label :password %>
        <%= f.password_field :password %>
    
        <%= f.label :password_confirmation, "Confirmation" %>
        <%= f.password_field :password_confirmation %>
        
        <%= f.submit "Create my account", class: "btn btn-large btn-primary" %>
      <% end %>
> 注意: 这里就是一个与模型关系密切的表单。模型对象保存失败后，errors.full_messages中包含了失败的具体信息。

将错误信息编写成测试。pluralize是ActionView::Helpers::TextHelper中提供的方法。将提供的数字和参数文本正确的单复数化。

Rails 还会自动把有错误的字段包含在class为field_with_errors的div元素中。

redirect_to中可以使用@user，而不必使用user_path，这是Rails的智能之处。

Flash消息-显示欢迎之类的消息。Flash消息的代码加入应用程序的布局，整个网站在需要的时候会显示消息。

## 登录和退出
----

登录功能，根据登录状态和当前用户身份定制网站内容，安全机制，

session是两台电脑之间的半永久性连接，可将其视为符合REST架构的资源-CRUD，存在多种失效机制。和模型资源的区别: 模型资源通过数据库持久的存储数据，session则利用cookie(简单文本)存储数据。cookie验证机制。

### Sessions控制器

登录和退出由Session控制器中相应动作处理，表单在new动作中处理，登录向create发送POST请求，退出向destroy发送DELETE请求。

> rails generate controller Sessions --no-test-framework

注册表单和登录表单的区别: 程序中没有Session模型，没有@user变量，需要提供更多信息。

> form_for(:session, url: sessions_path)

表单创建方法: `form_for`以及`form_tag`, `form_for`表单的参数 form_for :person , url: "/xxx" 。:person表示params哈希下的名为person的子哈希，url表示相应的动作。

身份验证的两个方法: 1. Active Record提供的`User.find_by_email` 2. has_secure_password 提供的 authenticate 方法

登录功能：记住我，登录功能超出传统MVC架构，一些函数需要同时在控制器和视图中使用。Ruby的module功能，打包函数。通常辅助函数只能在视图中使用。

Rails session把id保存在remember token中，cookie, User.find(session[:remember_token])

> rails generate migration add_remember_token_to_users 

记忆权，足够长的随机字符串。`SecureRandom#urlsafe_base64`长度为16, 由 A-Z、a-z、0-9、下划线(_)和连字符(-)组成。

cookies Hash和current_user方法。cookie的元素：cookie指定文本，expires指定cookie失效器。cookies以文本的形式保存在浏览器中。

存在浏览器中的验证和服务器通讯时，会导致会话劫持(Firesheep-Firefox的扩展)。

||= 操作符非常能体现Ruby的特性，灵活方便。

> 问题：Routing Error  uninitialized constant ApplicationController::SessionHelper  
> 找了半天，以为是自己路由的辅助方法写错了，找了半天。最后在ApplicationController中发现，自己include的类的方法写错了，不是SessionHelper，而是SessionsHelper。此外，这里报的是uninitialized constant，这里其实表明，class定义的就是名为类名的常量。

浏览器本身并不支持发送 PUT 请求，Rails在POST请求中使用隐藏字段伪造PUT请求。Active Record通过new_record? 方法检测用户是新创建还是已存在于数据库中。

Bootstrap为flash[:notice]、flash[:success]和flash[:error]都提供了样式。


## 附录
----

这个小小的应用程序中使用了这样的一些Gem包，感觉，太过夸张了，居然依赖了这么多的Gem包：

     Using rake 10.3.2
     Using i18n 0.6.1
     Using multi_json 1.10.1
     Using activesupport 3.2.13
     Using builder 3.0.4
     Using activemodel 3.2.13
     Using erubis 2.7.0     # erubis是erb模板处理处理引擎
     Using journey 1.0.4
     Using rack 1.4.5
     Using rack-cache 1.2
     Using rack-test 0.6.2
     Using hike 1.2.3
     Using tilt 1.4.1
     Using sprockets 2.2.2
     Using actionpack 3.2.13
     Using mime-types 1.25.1
     Using polyglot 0.3.5
     Using treetop 1.4.15
     Using mail 2.5.4
     Using actionmailer 3.2.13
     Using arel 3.0.3
     Using tzinfo 0.3.41
     Using activerecord 3.2.13
     Using activeresource 3.2.13
     Using bootstrap-sass 2.0.4.0 (was 3.2.0.1)
     Using bundler 1.6.2
     Using mini_portile 0.6.0
     Using nokogiri 1.6.3.1
     Using xpath 2.0.0
     Using capybara 2.4.1
     Using coffee-script-source 1.7.1
     Using execjs 2.2.1
     Using coffee-script 2.3.0
     Using rack-ssl 1.3.4
     Using json 1.8.1
     Using rdoc 3.12.2
     Using thor 0.19.1
     Using railties 3.2.13
     Using coffee-rails 3.2.2
     Using commonjs 0.2.7
     Using diff-lcs 1.2.5
     Using jquery-rails 3.1.1
     Using less 2.5.1
     Using less-rails 2.5.0
     Using libv8 3.16.14.3
     Using rails 3.2.13
     Using ref 1.0.5
     Using rspec-support 3.0.4
     Using rspec-core 3.0.4
     Using rspec-expectations 3.0.4
     Using rspec-mocks 3.0.4
     Using rspec-rails 3.0.2
     Using sass 3.3.14
     Using sass-rails 3.2.6
     Using sqlite3 1.3.9
     Using therubyracer 0.12.1
     Using twitter-bootstrap-rails 2.2.8
     Using uglifier 2.5.3

这真是太过复杂了，太多东西需要了解，一个简单的东西，搞得这么复杂一点都不好，所以，我的想法是缩小，简化，提高性能。
