---
layout: post
title: 邪王真眼的夏的心情日记
---

8月30日：夏乘坐黑色魔轮前往幻生之境，途中，遭遇绝地冰封之永暗。由于防御疏忽，沾上了永暗而为自觉。在幻生之境停留数小时后，永暗发作，以致魔息错乱，真气逆流，不得不前往幻生境的魔源深渊，向源之魔导士求助，在圣天水和魔法导精灵子的协助下，吸取天地之精华，调息魔法回流。。。。。
说了这么中二的话，其实，就是乘车回家，车上空调太冷，感冒挂水的说。

9月6日：感冒有所好转，不过，依然觉得胸闷气短，大概是因为长期静坐，缺乏锻炼的原因。为此，决定暂时放弃黑暗魔导精灵兽(自行车)，改用风神腿`瞬步`前往黑暗魔导工会-天雷引。绝对做个不落窠臼的魔导士，最近在研习符号魔法(传说中可以控制0-1异次元之境的强大魔法)，并参悟五次天体魔法阵-宸宇之光。


想要构建一个什么样的世界？ 仁慈的国王，铁血的将军以及邪王真眼的夏。

想要有多快，快好，还是慢好？ 当然时快好，越快越好。

## 9月14号

昨天，指导老师发qq消息说，他的天津大学的朋友看到我的博客后，想让我去念他的研究生，一时受宠若惊，细问过后，才知道是看了我《关于软件测试总结》的博文。仔细想了想，觉的不靠谱，要是4个月前也许会考虑过去。但目前是肯定不会去的，工作中还有很多东西值得学习，公司还是相当的有发展潜力。工作对我自生的毛病改进还是相当大的。想我这样的一个非常懒的人，工作压力犹如赶马鞭子，不时时抽两下，是不会前进的。

五个月前，写下篇博客时，对未来还是相当的惆怅的，虽然决定去上海而不是北京，决定学Ruby和Rails，具体的如何走下去不太清楚，但是依然信心满满，觉得自己将来是个人物，上海只是伟大航路的第一站。

现在，面对的东西太多了，需要看的书太多了，需要学的东西太多了。一时间有点失措，所以，过来写日记，希望能理顺思路，看清前进的方向。无论如何，工作是需求的重心，一切以工作为中心。有了这条准测，可以判断事项的轻重缓急。所以，Ruby语言是要加强的，Mongoid是要学习，Rails也是要学习的，项目中用到的Gem包也是要学习的。
 
## 9月16号

编程啊，打字啊什么的特别耗手指。尤其是哥还用着VIM，各种键盘操作，其实我就像少敲点字而已，又不想放弃VIM。昨天晚上睡觉的时候想到，可以添加一些快捷键吗，比如Ctrl-S之类的快捷键。

试了一个上午，花了好长时间，发现，Ctrl-S大概不能用map进行键映射，Ctrl-Z又似乎尤其原本的语义，想来想去，只能使用功能键了。具体的添加的键映射如下: 

    nnoremap <C-l> gt 
    nnoremap <C-h> gT
    nnoremap <F2> :NERDTreeToggle<CR>
    nnoremap <F3> :wa<CR>
    inoremap <F3> <Esc><F3>
    nnoremap <F4> :q!<CR>
    inoremap <F4> <Esc><F4>
    " 关于退出保存，使用ZZ即可，仔细想想也就两次按键，不是特别麻烦
    nnoremap <C-P> :CtrlP<CR>
    inoremap <C-P> <Esc><C-P>
    " <C-B>原有的功能是上下滚半屏
    nnoremap <C-B> :CommandTBuffer<CR>
    inoremap <C-B> <Esc><C-B>

这里有些小知识：VIM的几种模式下的map映射各不相同。map命令的组合介绍如下:

- nore : 表示非递归，见下面的介绍
- n : 表示在普通模式下生效
- v : 表示在可视模式下生效
- i : 表示在插入模式下生效
- c : 表示在命令行模式下生效
- 具体组合就会有: nnoremap,inoremap等形式。

如果让VIM在不退出的时候，让修改的vimrc文件在当前的vim中生效，在命令模式下，执行`:source ~/.vimrc`

## 9月20号

昨天晚上头疼的厉害，以为自己感冒了，书也看不进去，于是就跟同事聊天。聊过之后才知道，其实同事都挺NB的，什么交换生留学生之流的，弹钢琴会书法之类。仔细想想，自己就是个土包子，除了会敲字编程，会看的书之外，其他就没什么能力了。不过呢，现在的我只需要这项能力而已，其他都是多余的不必要的，所以，我想说的，我找到了可以度过一生的事业，这样不是挺好的吗，所以，他人再NB也无用，自己NB才是最重要的。

今天早上，10:40的样子，貌似已经不能称之为早上了，来公司后。干了一件很蠢的事情，那就是将Firefox升级到32了，结果不兼容Pentadactyl。冥思苦想，结果还是换回到vimperator。但是，自己的设置的两个键映射和hintkeys不起作用的，键映射重新设置了一下:

    "vimoperator的配置
    nnoremap l <C-n>
    nnoremap h <C-p>
    "jk 加快上下翻页的速度
    nnoremap  j  5j
    nnoremap  k  5k
    set hintkeys=asdfgqwert

结果只有键映射管用，hintkeys设置的看样子是挂了。算了，勉强凑合着用吧。好不容易周末来公司，原本想立马看书的，结果更新软件，替换插件，然后就各种不太适应。

## 9月21号

昨天，夜里做了一个很奇怪的梦。在梦里遇到了以前曾有所倾慕的女孩，结果发现人家结婚生小孩了，仔细端详小孩时，发现那小孩是血色红眸轮回眼，梦中的我所有所悟想：原来嫁给了外国人啊。看到小孩的父亲后，俨然一个动漫人物，酷似宇智波佐助。睡醒后，觉的这真是个荒诞的梦。

今天，来公司后。大概11点，楼上的外国人下来跟我说: His Network don't work , No  Internet ，he cann't do bussiness。 我当时就想，我了擦，我英语不好唉。然后就跟他说，you can check you routes, or you can use the wireless network. 一阵手忙脚乱的说了几句话，最后，拿出网线说，you can try wireline。外国人说： Oh , thanks, has so much trobule with you ,I will do it tomorrow 。然后，收拾起他的HP笔记本走了。这是我第一次用英语和真正的外国人说话，有点兴奋，特地跑过去跟学姐balabala了一阵。学姐说，她有一次遇到一个外国人问路，问去淮海路怎么走，也是一阵宁乱。然后，又说了一句，长宁区的日本人比较多。当时没反应过来前后的逻辑，现在想想，大概问路的是日本人，并且用英语问的。

经常用耳机，会引起一定程度的耳鸣。

## 9月22号

昨天，有修改了一下qq签名。在缓慢的入睡过程中，相到可以介绍一下自己的签名的含义。某种意义而言，签名是自己在漫长的时间轴上留下的flag。至于如何追溯，有近即远还是从头罗列，有点纠结，结果没有时间去做那种事情了。



## 9月28号

国庆调休来上班，今天还是真是相当的休闲。仔细想想都没啥事做，又不好正大光明的看书，只好，看看电子书，比如《Web 开发敏捷之道 第三版》，上午还很Happy的看书; 中午，靠墙睡了了一会儿，搞得整个下午混混沉沉，有不时有人来打断我。

快下班的时候，折腾了一会儿博客(换成Jekyll Bootstrap)，然后，就整个晚上都没有了。

看手机的时候一直显示19:28，觉得奇怪，因为很久之前自己看了一下时间的，那时显示的就是19:28。解锁一看，我了个擦，都10点半了，原本还想搞完博客看书。

## 9月29号
早上起来就觉的非常的没有精神，昨夜又没睡好。尽管，自从去年10月份之后，睡眠就一直不是很好，但是，特别没精神的次数不多。

最糟糕的就是，上班觉得没什么精神，并且手又疼，感觉是最不好的。

## 10月8号

不愿意在原地踏步，想要自己新建一个后台任务管理的项目，没能说动前辈支持我。决定自己开干，虽然不知道未来会是什么样子的，但是，如果不去做，未来是不会有丝毫的改变的。

Rails后台界面的两个Gem: rails_admin和后台模板: web-app-theme:

* `rails_admin`   : <https://github.com/sferik/rails_admin>
* `web-app-them`  : <https://github.com/pilu/web-app-theme>

未来是人创造的，命运是自己改变的。这或许是一个学习前进不错的契机。

备注：结果做了一件超无聊的事情，将原先后台的542个erb文件，替换为haml格式的文本。花了2-3天的功夫，等于原地踏步踏。

## 10月12号

今天早上，早起和同事(男)一起去南京西路的环艺电影城看电影，Marvel出品，《银河护卫队》，感觉不是特别的好看，剧情不是特别的扣人心弦，但特效做的挺NB的。

回来的路上，同事说，虽然也是讲外星人的，没有之前看的一个电影好看，名字是《杀戮轮回》，又叫《明日边缘》。时间不断的轮回和重置，这有点像凉宫春日中的1万5前次的夏日。

回到公司后，顾不上早起看电影很累，又看了一部电影。看完电影后，想去睡一会儿，无赖，实在太吵，没能睡觉。起来，看书，又看不进去。想到要修改CKEditor中字体调整，搜了一下，找到官方文档，并对比着程序进行修改。在调试测试时，打开鼠绘，看起了《银魂》之刺杀将军篇，感觉，估计也要完结了。

10月13号:  
今天，去虹口区上网络安全的培训课，感觉，老教授讲笑话挺有意思的，姓金的点名比较频繁，华文在南湖职业学校内部，上课的人来路和年龄宽广，培训很坑爹，座位相当不舒服。

4点多到公司后，突然很想买个Mac玩玩，忘记自己之前的各种不适应了，这种想法不可取，冷静下来想了想。

最近，比较的浮躁，需要好好冷静下来做些有用的、有意义的事情。

## 10月14号
最近，进入了倦怠期。睡眠不是很好，有时候，觉得什么都没有意思，不想干任何事情，时常在工作的时候，打开ishuhui看有没有更新。或许，应该寻找新的刺激点，获取应该重拾遗忘的东西，比如，RHG。

## 10月16号

最近，一直想着要买个Macbook。但是，存在两个障碍：

1. Macbook很贵，除了好看些，没有更大的吸引力了
2. 一年多养成的Ubuntu的习惯舍不得抛弃(Dash，Gnome Termitor，System Monitor，apt-get)，尤其是Mac不支持当前选择区。

产生要买Macbook的原因：  
1. 周围有很多人用Macbook，Macbook很好看，启动速度很快，屏幕高档
2. Ubuntu启动很慢，自己打开的服务太多了
3. Ubuntu上商业支持的软件不多，且大多界面一般

最后的结果：  
把Dash的右边栏隐藏起来了，并且继续纠结着，等待一个强劲有力的动力，推动我买Macbook，比如，被包养或中彩票之类的，哈哈。

今天，海贼王将会更新，罗的回忆杀。

今天下午，舍友杨突然在qq上留言说，去南京西路，请我和周金吃饭，问我去不去。我犹豫了一下，回答说去。在百度地图上量了一下公司里南京西路的距离，3.8公里。于是，回答说，骑自行车去。也跟Jason和刘良说好了，可能要早点下班去。然后就去了，去的方式是借助百度地图。但是，自己百度地图使用经验不是特别的好，经常找不到北，而且会被其跟随的标识的方向误导。

去的路线: 康定路 -- xx路 -- 新闸路 -- 芝x路 -- 牛庄路 -- 南京东路

回来的路： 牛庄路 -- 西藏路(方向走错，到了过凤阳路和南京西路，发现南京东西路隔着一条马路) -- 新闸路 -- 陕西北路

总结：地图上的上北下南左右东，与路标上的东西方向结合起来，这样会比较容易判断方向，不要过分依赖其提供的定位（不是很准），注意周围的情景。

此外，到了南京东路上后发现，真是极其的繁华的商业街，感觉自己像是个土鳖一样的乡巴佬。这么热闹的地方还真是不适合我这样的，前OutKa，资深宅和高级宅，以后，再也不去不属于我存在的世界了。

舍友请客花了160块，石宏斌考完研后，来上海要回请，我想好了，就在`客来都`请他们吃饭吧，便宜，实惠，味道还不错。

## 10月18日 - 10月20号

昨天晚上，下班后，看了两部电影：《柯南，异次元的狙击手》和《超凡蜘蛛侠2》，一直看到11点46，晚上骑车回去的。

前进中的停滞

自17号下午下班之后，之后的两天里，干了这样的一些事情，睡觉，吃饭，看电影和动漫。 看了这样的一些电影和动漫，主要花费的时间在一部叫《东京食尸鬼》动漫上，辅助看了《超凡蜘蛛侠1-2》，《起风了》和《红猪》这样的一些电影上。谈一谈感受吧：

* 《超凡蜘蛛侠1-2》： 电影和特效确实做的相当的不错。
* 《起风了》: 零式战机，贫穷的国家想要掌握飞机技术，草原，天空，和意境。
* 《红猪》：亚细亚的海，飞行艇，天空
* 《东京食尸鬼》：应该还会出第二部吧，动漫和漫画对节奏、剧情的设定是不同的。

这两天里，我的动漫的隐又犯了，从某些意义上看，这这是浪费时间和精力。不过，这之间我至少还遵循了少些原则，那就是不熬夜的原则，虽然两天都是接近1点睡觉的，这样不好，太宅了，太影暗了。啊哈，我需要光，需要平静。

我有瘾，仿佛瘾君子一般，一旦倦怠了，瘾就上来了，唯一的解除方法是：完全不去接触相关的东西。曾经问过自己，动漫是什么呢，对自己而言有何价值？ 《食梦者》中台词，漫画只要有趣就行了。我似乎实在借助漫画在逃避什么，漫画和动漫，那些虚拟的空间，想象中事物，执念，一定要看到结果的，一旦看到结果之后，最后觉得相当的空虚，大喊，上当了受骗了，烂尾了。

我想我大概是个平凡的人，虽然有时觉得自己相当的特殊，其实只是一个凡人而已。有时候，甚至觉得自己连凡人都做不好，我大概是个废柴，俗称：MadaO。

从破碎的，废旧的子宫中，孕育出的新的圣王。我大概过太封闭了，为自己建筑了城堡，不肯出去，所谓的见光死。

## 10月21号

将博客的代码高亮软件由pygments替换为rouge，原因很简单，pygments的高亮语法太难使用了，`hightlight`和`endhighlight`还是太过繁琐，击键次数过多。

替换命令:

     {% raw %}
     :g/{% endhighlight %}/s//```/g
     :g/{% highlight/s//```/g
     :g/ %}$/s///g
     {% endraw %}
测试时，发现不靠谱，又签出原先的样式。

## 10月22号

昨天，宿舍里的卫生间堵了。里面的外面的都堵了，水都漫到租的房子里了。用抽马桶的抽子对下水口进行作业，抽出来很多恶心的东西，罪魁祸首是：女人的长头发。由此，憎恶起长发飘逸的美女。其实，这真是一个变态的想法。

发现自己的所有的突发奇想都没有个好结果。

## 10月25号

今天，在看《码农》的Linux增刊时，看到一些有趣的命令: 

1. lsof -i : 查看本地tcp相关的连接，看了一下，本地的机器居然打开了65个连接外网的Tcp连接
1. netstat tlnp:  
    netstat tlnp | grep tcp | wc -l #本地打开67个TCP链接  
    netstat tlnp | grep unix | wc -l 本地打开870个UNIX套接字。没想到UNIX套接字，居然使用的这么频繁，我几个月前刚听说这个名词的
1. history | awk '{CMD[$2]++;count++;} END { for (a in CMD ) print CMD[a] " " CMD[a]/count*100 "% " a }' | grep -v "./" | column -c3 -s " " -t | sort -nr | nl ，列出自己的使用的命令的历史：  

           1	257  25.5467%    git
           2	71   7.05765%    ll
           3	71   7.05765%    exit
           4	62   6.16302%    vi
           5	52   5.16899%    cd
           6	42   4.17495%    git-one
           7	32   3.18091%    gem
           8	29   2.8827%     web
           9	27   2.6839%     rake
          10	26   2.58449%    bundle
备注：没想到是git使用最频繁，仔细想想，每天都要使用Git做提交，其实倒也挺正常的。`git-one`和`web`都是自制的，git-one是shell函数，web是别名。

