---
layout: post
title: Rails学习笔记
---

Active Record中验证数据
- length选项比较复杂:

```
validates :content, length: {
  minimum: 300,
  maximum: 400,
  tokenizer: lambda { |str| str.scan(/\w+/) },
  too_short: "must have at least %{count} words",
  too_long: "must have at most %{count} words"
}
```

numericality验证也很复杂。

在模型中显示出错信息。

回调函数: 创建、保存、更新、删除、验证、读取时执行。

更好的SQL语句执行的方式。

scope: 条件查询, 特定域条件多个条件查询。

find_by_sql: 定制查询的简单方式

ids 获取数据库表的主键; exists 接受多个参数; 数据库的计算: count 、 average、minimum、maximum。

分发请求是通过Action Pack,主要由路由定义其行为,Filter可以在控制器处理之前或之后改变请求.

一些filter方法: before_filter,after_filter,skip_before_filter,skip_after_filter

Session/Flash: 可以通过session或者flash hash来横跨多个请求保存数据.

session :off, only: :action, :session_secure => true

嵌入HTML的Ruby代码编写。

HTML 由三部分组成:模板,局部视图和布局

模板: Builder模板，ERB模板，JS模板。

Builder模板比ERB模板需要更多的编程，用来生成XML文档，用作SOAP。

将模板编译成方法??，然后渲染视图。

局部视图，将渲染分成多个任意管理的代码片段。

<%= render "shared/footer" %>

<%= render partial: "product" %>  等价与  <%= render partial: "product", locals: {product: @product} %>

局部视图的as选项：指定在局部视图中使用的变量名; object选项：指定在局部视图中使用的对象; partial选项指定视图中使用的模板。

## 布局
----

用来控制Rails控制器动作的`页面整体结构`。Rails程序，多个布局，应用程序布局。
局部视图可以使用自己的布局，布局也通过erb定义，`yield方法`和`代码块`。

Active View中提供了帮助方法: 

1. RecordTagHelper: `content_tag_for` 为对象生成容器标签(Html中的容器标签) ; `div_for`  
2. AssetTagHelper: 帮助方法生成链接到静态资源文件HTML，图片、JS、样式表和Feed等。register_javascript_expansion-插件使用，注册JS。register_stylesheet_expansion-注册样式表。auto_discovery_link_tag-link标签。image_tag、image_url使用image_path。javascript_include_tag  

`javascript_include_tag` 引入app/assets/javascripts目录下的js文件。:all表示所有的js文件，多个文件合成一个，减少http连接数。

`stylesheet_link_tag` 返回特定资源样式表的标签，类似`javascript_include_tag`。stylesheet_path、stylesheet_url。

3. AtomFeedHelper  atom_feed-简化生成Atom Feed的过程。 
4. BenchmarkHelper-基准测试辅助类。benchmark-计算模板中代码块的执行时间  
5. CacheHelper- 缓存视图片段，代码块。
6. CaptureHelper capture将视图中的一段代码赋值给一个变量。content_for用标记符表示一段代码。
7. DateHelper 日历辅助方法
8. FormHelper 表单处理方法，代替标准的HTML元素，简化模型的处理过程。点击提交或submit，params对象。`form_for`方法: check_box,fields_for,file_field,hidden_field,label,password_field,radio_button,text_area等等。

Rails的Action View中提供了很多的辅助的方法。

### 视图本地化
通过I18n.locale = :xx，可以设置视图的本地化操作,本地化渲染模板.

Cookies管理: 键值对, value, path, domain, expires, secure. Redis数据库

控制器中的所有实例变量以及headers, request, response, params, session, controller都可以视图中访问.

h函数: 用来解决HTML转义的问题.

多种构建模板,js模板(效果,替换,查找选择), xml模板, erb模板等.

辅助类: 表单和链接非常的重要.   
链接: link_to , image_tag , mail_to , stylesheet_link_tag  
表单: form_tag , text_field , hidden_field , password_field , file_field  

## 布局和视图渲染
----
控制器创建HTTP响应: render, redirect_to, head

多约定少配置,默认的视图渲染就是典型.

## 后记
----

偶然，发现在公司的application.html.erb中有一个在样式表下的img标签:

> <style type="text/css">  
>  img[src="http://eiv.baidu.com/hmt/icon/21.gif"]{display:none;}
> </style>

到正式的网站上，在Firebug中搜了一下，看到img被一个<a>链接包裹，链接的地址是百度统计的。原来统计可以通过设置图片标签？！学习了。


