---
layout: post
title: Ruby on Rails的Gem包
---

来自: 开源中国社区 http://www.oschina.net/translate/10-essential-useful-ruby-on-rails-4-gems

Ruby on Rails框架是一个用于开发Web应用程序的非常强大的工具。 它配备了大量的内置功能，有助于加速你的Web应用程序的开发，如智能路由和对象 - 关系映射器，全都采用了MVC模式。

Rails被设计成使用Ruby gem的，很容易扩展的方式。这创造了一个巨大的可用于扩展你的应用程序的Ruby gem的生态系统，甚至通过减少开发共公功能的时间加快你的开发进展。 我们将在下面回顾一些我们认为非常有用的gem。

## Devise

Devise 是使用Ruby on Rails时最通用的Gem，

Devise为Rails程序提供了一套易用的用户认证方案，你可以使用这个Gem实现用户登录，注册，找回密码，账户锁定等账户相关的功能。

## Pundit

知道身份验证和授权之间的区别是很重要的。Devise可能帮助你验证用户身份，以确保用户可以执行某个动作，访问某个资源。Pundit 通过一套简单的方式，使用Ruby类定义授权系统, 提供了更简单更少"魔法"的权限管理方案。

## Slim

这里面有很多模板系统。  Ruby on Rails默认使用 eRuby模板系统，但用户通常会选择其他模板系统替代。 Slim 就是其中通常使用的一个，因为它允许你维护易于阅读的模板，通过它的简单语法,维护起来快，编译时间少。

## Draper

Draper 允许在你的模块上创建decorators。它使你的视图变得清晰并避免编写helpers。不需要用模块调用helpers，你只需定义个decorator,它封装了原始的模块并提供了一些拓展方法和针对你的对象的属性。

## Cells

你会经常重用应用程序的许多组件。典型地是，这部分被使用的行为，你必须确定你的控制器调用相一致的行为。Cells允许你取得部分的控制器，并把它们封装进它们所拥有的小控制器中。这能让你的代码更简洁，还避免了长时间helper/partial/filter mes。

## FriendlyId

具有代表性的是，资源URL是通过主键来标识，主键通常是它们的数据库ID。但是，这可能造成阅读的不友好。FriendlyId可以简单地转换你的URL，把它变得更友好，更易于记忆。这样，在你的web应用中，基本上就很少改动你的代码了。

## Simple Form

表单是每个web应用程序的核心要素.如果与用户有任何的交互,典型的做法是使用web表单. Simple Form 有助于简化这个简单却重复的工作.通过实现简单容易的方式使用DSL来创建表单,你可以花费更少的时间编写表单HTML,而花费更多的时间用于处理应用程序的核心业务逻辑.

## Paperclip

文件附件并不容易处理.它们通常需要做大量的工作来实现,甚至花费更多时间来保证,以非常安全的方式来实现. Paperclip 在你的Rails应用程序中处理了所有这些过程,并拓展了很多东西,譬如像转化图片为缩略图等等.

## Kaminari

Kaminari对于一个Gem来说,并不是一个非常具有描述性的名字,但是它却是最流行的Gem之一,大约有500万的下载量.它通过使用简洁,容易和基于范围的API,将来自ActiveRecord relations的任何内容转化为简单的数组.其中,API对ORM或者模板引擎是透明的.

## Sidekiq

当使用Ruby on Rails的时候,后台处理工具有很多选择,但Sidekiq却是最受欢迎的一个.流行的原因在于它的API的简洁性,同时,相对于其它工具,它的规模化更好.

## 后记
----

Gem包是一个很重要的话题，所以，学习Gem包也是工作中很重要的方面。Rails的学习，从模仿开始，所以，一直觉得自己模仿的对象只有公司的项目中的代码。所以想要研究一下GitLab的源代码。
