---
layout: post
title: 国庆节杂记
---

## 电影
----

尝试了看了一下youku的付费电影： 《X战警：逆转未来》，《哥斯拉》，《美国队长2》。总体而言，价格低廉(5元)，支付宝付费很方便，第二次居然直接点击付款了，电影总体还可以。

《哥斯拉》剧情就是怪兽打架，然后前后铺垫的相当的繁杂。有一点，电影透露出一种`人类自以为的统治了自然，实际上只是一种愚昧无知的想法，自然中存在神一般的统治者`。总体来看，怪兽以核辐射为食的想法很有意思。

《X战警：逆转未来》个人感觉，这一部比之前的几部要好看一些。看完之后想了想，哨兵机器人完虐变种人的设定是剧情所定，个人感觉，有点假。固然，电影里，打斗相当的悲情。哨兵机器人又是能喷火，又是能变身，还能飞。在正面的对抗中，没有一个人成功的干掉一个哨兵机器人。仔细看了看，发现最后留下的变种人的能力自然系的居多，火，钢，冰，风暴，空间，意念，电磁，能量转换，还有一个忍者？。火，钢，冰都是单打的，风暴和能量转换组合，空间的范冰冰和忍者组合，万磁王单打。

首先，哨兵机器人哨兵机器人使用的材料是太空竞争留下的聚合材料，能量的供应是有何提供的？通电吗？全机械的？真的一点金属都不包含？

其次，最后留下的变种人的对抗的方式的问题。

1. 能量转换的主教使用的武器居然只是一把一次一发的枪，相当的低效有没有。不过看起来，体内可存储的能量是有限的，最后能量太多爆炸而死。死的时候，就在哪里不断接受能量，一动不动，傻冒啊。
2. 喷火的变种人，只是一直在喷火，没有其他的攻击方式了，最后被夹击后就挂掉了。对火能力的应用不足啊，你看《妖尾》的纳兹，《海贼王》中的火拳艾斯等等。火的能力，结合一定的体术，增大一定的攻击范围，相当的值得期待，一两百个机器人都没有问题。
3. 钢的变种人，虽然能全身变成钢，对面对被自己高大的对手，为毛不巨大化，为何不能同化自己所接触的东西。
4. 风暴的死，就是太不警惕了，大敌当前，居然将后背暴露给对手，这是作死的节奏，此外，既然控制天气，为何不多降一些闪电。话说，运输船应该是金属制造的吧，万磁王直接控制运输船的内部金属不就得了
5. 范冰冰的空间能力，一次只能打开一个空间是巨大的限制。
6. 造冰的也是能力的使用，也尽显放出系，看看《海贼王》的大将青雉，《妖尾》的格雷，冰的能力得这么用才行。

最后，电影的侧重点在于改变未来，所以，未来必然是相当的悲惨，以至于想要回到未来，去改变。能力的使用方面，有问题就有问题吧，不全死光怎么衬托未来的悲惨。

## 软件
----

尝试安装phpwind:

1. Apache2, mysql-client以及mysql-server, php5 php5-mysql,php5-dev, php5-pear, php5-curl

安装pdo-mysql, pdo等模块安装的时候出现了很多的问题。具体列出如下:

安装phpwind的时候，出现如下的错误: 

* 安装`pdo`: pdo make: *** [pdo_dbh.lo] Error
* 安装`pdo_mysql`:  Cannot find php_pdo_driver.h

尝试的方法，通过安装各种不同的工具，curl，pear(pcel，php模块的包管理工具)，sqlite等等。

其他的手段包括，修改php.ini，添加新的extenstions等等。

安装discuz！时，出现的问题: 

* active_mysqli_connect 检测不能通过

在自己的机器上搞了很长时间，就是不同安装成功，我也不想深入去了解PHP相关的东西，所以放弃了。

在系统中查找和修改文件的命令是： locate，查看文件内容使用ack(用的比较少，不过看起来很好用的样子)。

## 父亲
----

国庆未回家，待在上海。原计划在公司看书学习。结果老爸2号过来，陪我过了4天，这四天过的相当的闲散，书也没怎么看。在出租的房子里看书非常的不舒服，不如公司里凳子和桌子之间的距离恰当。老爸昨天走了后，过了两天正常的来公司看书的生活。感觉相当的舒服。觉多，睡眠足。不过，想到明天就要上班了，一阵惶恐，怎么适应的过来啊。

老爸已经47岁了，常年在外打工，又是做体力活。最近几年腰不好，经常疼，一旦疼起来，浑身不能动，走路只能慢慢向前移动。老爸对我经常买书的行为表示不能理解，数落我说，买的书自己又不看，买这么多书干吗。我买的大多数是计算机相关的，也有些是文学相关的，计算机相关的书很多，很杂，有的是关于工具的(git,Rails,Bootstrap等等)，有的是关于软件设计的，有的是纯理论的。我对自己的买书看的行为表示很赞许，这是在投资，不是消费，而且是自我智力投资。

## 动漫
----

《大剑》已经完结了，《巨人》感觉也快结束了，听说《火影》也快了。《妖尾》越来越觉的没意思了，觉得剧情越来越没意思了，没有燃起来的感觉了，不过也快完结了。《猎人》，哈哈，有段时间经常更新的时候，还期待了一下，后来，富奸腰疼了，持续休刊中。很纳闷，画漫画怎么会腰疼，难道打麻将打的腰疼的。话说，我也腰疼，经常坐的腰疼，有机会多走走。

我对漫画还是很有感情的，希望将来找个画漫画的女朋友，然后，让她把我这朵奇葩且略有点变态人物画进去，不管在哪个猥琐的角落，都是可以的。

## 后记
----

本想要好好的总结一下的，又担心总结太花时间，结果，还是花了些时间做了个不算总结的总结。

近来，除了看书、或者出去走走，不太想干其他的事情。一本书看的无聊了，就换一本看。看编程书也只是看，不怎么实践，都是在概念上去理解。最近，在研究《Web性能》，并且买了本《HTTP权威指南》，打算研究一下HTTP，这样可以对Web理解的更加深刻一些。 一想到明天就要正常上班了，内心就无比的躁动，状态怎么调整的过来。

生活以及日子，平淡而不平凡，稳定规则是我所追求的。大起大落，大红大紫都不是生活的本来的面貌。最近的期望就是，身体要更健康一点，锻炼多一点，睡眠好一点，工作顺利一点。

> 备注：其写于10月5日，完成于10月七号。
