---
layout: post
title: "微信公众平台API"
description: "微信API，开发学习笔记"
category: api
---

## 前言

我发现，我学生时代的“作业”拖到最后一刻毛病又犯了。我把修改微信菜单的任务，硬生生的拖了一个星期，眼看，拖不下去了，这不，就来做了。话说，上周，我都干了些啥？！

新的时代，有新的机遇。我自已想了想，什么都要自己搞自己弄，不见得好，何不利用现成的，API也好，框架也好。全栈式的含义是，是对事物有全景式的认识，而不是盲人摸象、鼠目寸光。或许，微信是一个不错的机遇，所以，我在多看上买了本微信开发的书。人，毕竟不能逆着时代潮流走，何不凭借这阵浪潮，会击长空一番。我为我自己的这一番见识和文采，洋洋自得。

## 接口介绍

公众号，接口权限，API文档。

### 接入指南

第1步: 设置三个参数 - URL : 接受微信服务器数据的地址、Token(授权token，生成签名，安全性)、EncodingAESKey(加密密钥，明文模式，兼容模式，安全模式)。

第2步 验证URL有效性， GET请求，四个参数(signature - 加密签名、随机数，随机签名组合, timestamp, nonce - 随机数, echostr - 随机字符串 )，文档中的php代码转换为Ruby代码示例如下: 
    
    ```ruby
    def validate_request
      signature = params[:signature]
      timestamp = params[:timestamp]
      nonce     = params[:nonce]
      echostr   = params[:echostr]
      encrypt_str = Digest::SHA1.hexdigest([timestamp, nonce, Settings.wx_token].sort.join)   
      render text: "Forbidden", status: 403  unless encrypt_str == signature
    end
    ```

第3步，URL验证成功即称为开发者。公众号分类型: 服务号，认证号(获得众多接口权限)。消息(OpenID)和菜单事件，推送响应URL。仅支持80接口。

实例：主要都是服务号的例子

开发者规范 ： 接口规范，调用频率，模板消息，用户数据等

## 基础支持

`access_token`是公共号的全局唯一码，所有接口调用都需要。有效期为2小时，定期刷新，多逻辑业务，考虑中转服务器包装access_token。

中转服务器提供的3种功能(类似ORM对数据库的连接的封装): 

1. 获取最新可用的access_token
2. 过期自动更新
3. 提供主动刷新给业务点

这里，要注意对`access_token`的处理要集中，此外，token的长度至少512字节。公共平台使用AppID和AppSecret调用接口，获取
`access_token`，接口调用使用HTTPS协议。

URL接口: `https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/token?grant_type=client_credential&appid=APPID&secret=APPSECRET`

参数说明 

   参数      | 是否必须 |	说明
------------ | -------- | ---------------------------------------------------
`grant_type` | 是 	    | 获取`access_token`填写`client_credential`授权类型
appid 	     | 是 	    | 第三方用户唯一凭证
secret 	     | 是 	    | 第三方用户唯一凭证密钥，即appsecret

> 我猜`grant_type`是加密模式，但又不是特别确定。文档中，也没明说。

返回的JSON数据如下: 

```
# 成功
{"access_token":"ACCESS_TOKEN","expires_in":7200}
# 失败
{"errcode":40013,"errmsg":"invalid appid"}
```

> 感：API什么的，真的都是 

API调用的频率具有一定的限制，
