---
layout: post
title: web开发敏捷之道笔记
---

## 前言

在学校胡乱的学了一个月Rails，期间忙着自己的毕设、别人的毕设。工作后，边抄边猜，边搜边试，5个月也就这么过去了。一般的开发任务，自己想想找找，再问问，也能搞定。但总这样不是个办法，决定再过一遍的Rails相关的知识。

## ActiveSupport

ActionSupport是一组类库，是Ruby语言的一种扩展。大体的扩展如下: 

* 通用扩展: Ruby对象-编程语言无关形式(比如xml,json,yaml): `to_json`和`to_yaml`。
* blank?方法
* 枚举和数组：web应用经常要处理对象集合, 比如表格之类的。
  * `group_by`方法：将集合进行分组，对集合中每个对象调用代码块，返回hash-包含数组。
  * `index_by`: 接受集合作为参数，并将其转换为hash
  * sum 对集合进行加总，对代码返回值进行累加。
  * many?: 判断集合中的元素是否都多于一个; 
  * `to_sentence`, `in_groups_of`
  * first,last,second,third,fourth以及fifth。
* 字符串扩展: at, form, to, first, last, `starts_with`, `ends_with`, `is_utf8?`
* 时间和日期的扩展: Time.now，to_date，to_s等等，
* Date对象的有用方法：today,tomorrow,current之类
* 符号扩展: `posts.group_by {|post| post.author_id}` 简写成`posts.group_by(&:author_id)`
* with_options：允许一次指定共同的选项，主要用在路由中。

**问题**: 在irb中require ‘activesupport‘时说找不到相应的方法, 难道是RVM和bundle处理的结果？ 仔细阅读`enviroment.rb`等文件后，并在irb中使用`require 'active_support/all'`后，成功加载了类库。

## ActiveController

控制器为action设置了环境，存在很多可以获取URL/请求中的信息的方法： `action_name`, cookies, headers, params, request(方法较多的对象), response(HTTP 响应对象，请求处理过程中，Rails会填充该对象), session, logger对象

一次一请求: `render`, `redirect_to`, `send_xxx`。大部分action为视图设置上下文环境。render方法是Rails渲染机制核心所在，render渲染填充响应体。

`send_data` : 发送二进制流给客户端。`send_file` : 将指定的文件发送给客户端。

重定向 - 浏览器处理 - URL变化，`redirect_to`: 简单强大的重定向机制。

```ruby
redirect_to :action => ..., options...
redirect_to path # path为某一具体的URL - action内部 - url_for
redirect_to :back
```

cookies - 类hash对象，封装了cookie协议，其值必须是字符串。存在默认附加的信息: 有效期、有效路径，域名等。

cookie检测：浏览器禁用cookie ，解决步骤：两个快速重定向，第一次访问站点和session建立。

session - 类hash结构，与cookie不同的是，其可包含任意**可序列化**的对象。session存储的位置：1. 作为cookie存储 2. 存放在服务器端(将session id保存在cookie中，服务器通过id索引session数据)

session对象的一些限制: 

* 可序列化对象，I/O对象否决
* 大小限制，大数据的对象不要
* 频繁变化对象不要，将频繁变化的对象发在数据库中，然后在session中应用这些数据
* 关键/机密信息 - 存入数据库，session中引用

基于cookied的session的好处，可以自清理。顶层控制器的申明指定cookie名。 session的存储策略存在很多中，不过，要熟练的运用，还需要学习和理解。

memcached策略适合大流量的网站。分析应用程序的特性、进行充分的基准测试，然后进行性能优化，起步是从最简单的开始。10000个并发会话。session 也需要考虑过期和清除的问题，具体的实现，与所选的session存储机制有关。

Flash - Action之间通信，临时存储空间，hash结构，仅在下次请求中有效。常见用途： 将错误消息传递下去，视图中有显示flash的块结构。 常见变量: `flash[:notice]`，`flash.now[:notice]`，`flash.keep(:notice)`

过滤器(before，after，around)：可以访问request和response对象。前置过滤器用来权限验证和重定向，后置过滤器用作应答修改(替换或压缩)，around过滤器保持action完整的上下文 - 计算action耗费的时间。代码块实现的around过滤器: 

```ruby
around_filter do |controller,action|
  started = Time.now
  action.call # 这里是显式调用，效果和yield类似
  elapsed = Time.now - started
  controller.logger.info "#{controller.action_name} took #{elapsed} seconds"
```
过滤器存在三种实现方法： private私有方法，代码块，实现了filter的对象。与前置/后置过滤器的链式方式不同的是，环绕过滤器是嵌套执行的。 skip_filter可以用来忽略所有过滤器。

Rails自带校验机制 - verify三方面 : 范围(:only,:except)、条件(:flash, :method, :params, :session, :xhr)、动作(失败时的动作 - :add_flash, :add_headers, :redirect_to, :render)

缓存: `caches_page`, `caches_action`, `expire_page` -  显式失效和隐式失效(使用sweeper观察器，cache_sweeper), `expires_in` , stale?, `fresh_when`

缓存存储体制： session数据很少，缓存片段内容较多，需要仔细处理。

GET问题: `button_to`, 设计原则 - 将危险的操作放在POST请求中，使用button_to和表单

## ActionView

关于模板的三个问题： 在哪里(render)，运行环境(控制器的实例变量，controller变量及其公共方法)，内容(各种模板，builder，erb，coffescript等)

模板可以直接访问控制的中的flash，headers，params， request，response和session对象。注: 处理信息的逻辑应当放在控制器中。

* builder可以用来生成任意xml文本，支持namespace，xml entity， processing instructions，xml notation。
* erb 模板: `config.action_view.erb_trim_mode`选项的"%"值, sanitize(存)和h(取)方法, 绑定上下文-binding

视图中存在很多用于处理日期，数字和文本格式化的方法。`button_to`生成的是表单。

### 表单处理

Rails的表单支持：表单模块对应于数据库资源，使用`form_for`，不与数据表对应的使用`form_tag`。

`form_for`的使用示例: 

视图中的`form_for`，位于`form_for`和`end`之间的代码块会得到表单构建器(FormBuilder类，ActionView中的form_helper.rb)：

```erb
<% form_for :user do |form| %>
  ...
<% end %>
```

对应的控制器中的方法: 

```ruby
def new
  @user = User.new
end

def create
  @user = User.new(params[:user])
  ...
end
```
如果模型对象的变量名和类名不匹配，可以传递`form_for`第二个可选的参数: `<% form_for :user, @account_holder do |form| %>`

`form_for`中可接受的hash选项有`:url`和`:html`，`:url`的输入与`url_for`和`link_to`方法类似，`:html`则为表单添加HTML属性。`:multipart => true`提交multipart表单数据，用于上传文件。

`form_for`表单之间，可以存在的元素有`text_field`,`hidden_field`, `password_field`, `text_area`, `select`，这些都是input元素，input用作值的提交。这些方法的签名如下: 

```ruby
form.text_field(:attribute, options)
form.hidden_field(:attribute, options)
form.password_field(:attribute, options)
form.text_area(:attribute, options)
form.radio_button(:attribute, tag_value, options)
form.check_box(:attribute, options, on_value, off_value)
form.select(:attribute, choices, options, html_options)
form.date_select(:attribute, options)
form.datetime_select(:attribute, options)
select_date, select_day , select_month, select_year, select_xxx
```

应用程序通常需要根据数据库信息来构建选择列表，如下展示两种做法: 

```erb
<%=
  # 第一种做法
  @users = User.find(:all, :order => "name").map { |u| [u.name, u.id] }
  form.select :name , @users
  # 第二种做法
  @users = User.find(:all, :order => "name")
  form.collection_select :name, @users, :id , :name
%>
```

直接使用`text_field`，而不是`form.text_field`，这在由多个ActiveRecord对象共同组成的表单中很有用。`fields_for`弥补`form_for`不足，

`form_for`方法的问题： 同时做了两件事 - 上下文环境和表单所需的form标签和属性。注意，生成的HTML的表单的命名方式。

多个模型保存到数据库中使用的方法是事务和异常处理，简单的例子如下: 

```ruby
def create
  @product = Product.new(params[:product])
  @details = Detail.new params[:details]
  Product.transaction do
    @product.save!
    @details.product = @product
    @details.save!
    redirect_to :action => :show, :id => @product
  end
rescue ActiveRecord::RecordInvaild => e
  @details.valid? # 即使products失败了，也要强制检查其错误
  render :new
end
```

通过继承ActionView中FormBuilder，从而实现自定义的表单。css样式描述了组件的基本外观，而不考虑组件的具体行为，即文本框也可以使用按钮的样式。

HTTP协议中，文件作为特殊的POST消息(multipart/form-data)上传到服务器。上传文件的消息是有表单生成的，`type="file"`的input标签。上传文件的处理，有些复杂，需要理解。

### 布局和组件

layout申明: 

* layout "standard", except: [ :rss , :atom ]
* layout nil - 禁用布局
* layout :determine_layout - 动态决定布局模板
* action中可自由选择布局模板

普通模板在布局模板之前渲染，普通模板中可访问的数据在布局模板中也可访问。

`cache.. end` 和 `expire_fragment`方法，在控制器中编写过多的`expire_fragment`不好，可以使用sweeper来处理。

web 2.0 ，XHR以及多种可视化的效果，可视化效果是ajax的表。xhr请求，生成js返回浏览器执行，进行页面DOM元素的处理。

### 模板处理器

实现模板处理器的两个条件:

* 接受代表视图对象的参数
* render方法，两个参数: 模板正文和本地hash变量

## ActiveRecord

Active Record理念：`理性看待SQL语句，面向对象不是绝对好的，遗留的SQL语句。`

> 注: 深入理解ActiveRecord，果然还是深入理解SQL这门语言的。

establish_connection()方法 - 到数据库的连接依然是存在的，框架抽象其实现，不代表不存在； 表、类、字段、和属性（ORM）；属性id以及相互关系；创建、读取、更新和删除操作，回调（callback）和事务（transaction）。

**经验**: 可以在Rails console中尝试模型, 即所谓的，一开始就与模型进行交互的敏捷开发模式。

* 模型的关联性：一对一（belongs_to/has_one），一对多（belongs_to/has_many）和多对多（has_and_belongs_to_many/has_and_belongs_to_many,中间连接）。
* 模型声明：has_one，has_many,belongs_to。
* Active Record，动态生成sql语句-SQL注入的问题。

new,create,find方法（find_by_sql），where（like子句），流式API调用。

数据库事务（数据库）：回滚rollback，ACID。

Active Record中验证数据

- length选项比较复杂:

```
validates :content, length: {
  minimum: 300,
  maximum: 400,
  tokenizer: lambda { |str| str.scan(/\w+/) },
  too_short: "must have at least %{count} words",
  too_long: "must have at most %{count} words"
}
```

numericality验证也很复杂。

在模型中显示出错信息。

回调函数: 创建、保存、更新、删除、验证、读取时执行。 主要进行预设置和

更好的SQL语句执行的方式。

scope: 条件查询, 特定域条件多个条件查询。

find_by_sql: 定制查询的简单方式, 抽象是存在缺陷的。

ids 获取数据库表的主键; exists 接受多个参数; 数据库的计算: count 、 average、minimum、maximum。

分发请求是通过Action Pack,主要由路由定义其行为,Filter可以在控制器处理之前或之后改变请求.

一些filter方法: `before_filter`, `after_filter`,`skip_before_filter`, `skip_after_filter` 钩子方法

Session/Flash: 可以通过session或者flash hash来横跨多个请求保存数据.

session :off, only: :action, :session_secure => true

嵌入HTML的Ruby代码编写。

HTML 由三部分组成:模板,局部视图和布局

模板: Builder模板，ERB模板，JS模板。

Builder模板比ERB模板需要更多的编程，用来生成XML文档，用作SOAP。

将模板编译成方法??，然后渲染视图。

局部视图，将渲染分成多个任意管理的代码片段。

`<%= render "shared/footer" %>`

`<%= render partial: "product" %>`  等价与  `<%= render partial: "product", locals: {product: @product} %>`

局部视图的as选项：指定在局部视图中使用的变量名; object选项：指定在局部视图中使用的对象; partial选项指定视图中使用的模板。

## 布局
----

用来控制Rails控制器动作的`页面整体结构`。Rails程序，多个布局，应用程序布局。

局部视图可以使用自己的布局，布局也通过erb定义，`yield方法`和`代码块`。

Active View中提供了帮助方法: 

1. RecordTagHelper: `content_tag_for` 为对象生成容器标签(Html中的容器标签) ; `div_for`  
2. AssetTagHelper: 帮助方法生成链接到静态资源文件HTML，图片、JS、样式表和Feed等。register_javascript_expansion-插件使用，注册JS。register_stylesheet_expansion-注册样式表。auto_discovery_link_tag-link标签。image_tag、image_url使用image_path。javascript_include_tag  

`javascript_include_tag` 引入app/assets/javascripts目录下的js文件。:all表示所有的js文件，多个文件合成一个，减少http连接数。

`stylesheet_link_tag` 返回特定资源样式表的标签，类似`javascript_include_tag`。stylesheet_path、stylesheet_url。

3. AtomFeedHelper  atom_feed-简化生成Atom Feed的过程。 
4. BenchmarkHelper-基准测试辅助类。benchmark-计算模板中代码块的执行时间  
5. CacheHelper- 缓存视图片段，代码块。
6. CaptureHelper capture将视图中的一段代码赋值给一个变量。content_for用标记符表示一段代码。
7. DateHelper 日历辅助方法
8. FormHelper 表单处理方法，代替标准的HTML元素，简化模型的处理过程。点击提交或submit，params对象。`form_for`方法: check_box,fields_for,file_field,hidden_field,label,password_field,radio_button,text_area等等。看起来，更为推荐的是`simple_form`。

Rails的Action View中提供了很多的辅助的方法。

### 视图本地化

通过I18n.locale = :xx，可以设置视图的本地化操作,本地化渲染模板.

Cookies管理: 键值对, value, path, domain, expires, secure. Redis数据库

控制器中的所有实例变量以及headers, request, response, params, session, controller都可以视图中访问.

h函数: 用来解决HTML转义的问题，防止html注入的问题。

多种构建模板,js模板(效果,替换,查找选择), xml模板, erb模板等.

辅助类: 表单和链接非常的重要.

链接: `link_to` , `image_tag` , `mail_to` , `stylesheet_link_tag`  

表单: `form_tag` , `text_field` , `hidden_field` , `password_field` , `file_field`  

## 布局和视图渲染
----

控制器创建HTTP响应: render, redirect_to, head。需要注意的是，动作只能响应一次。

多约定少配置,默认的视图渲染就是典型。但是，Rails中的配置，也是需要深入了解的事情。

## 部署和安全性

### 程序安全性

**sql注入**

Order.find(params[:id]) - find方法会提供响应的方法清理

### 部署

尽早部署: "编程-测试-提交-部署"节奏，获取部署经验，学习数据迁移工具

capistrano部署: 

```sh
$ capify .
[add] writing './Capfile'           # Cap的Rakefile
[add] writing './config/deploy.rb'  # 部署所用的方法，可以存在config/deploy文件，设置不同的部署环境
[done] capified!
```

生成的deploy.rb文件: 

```ruby
set :application, "set your application name here"
set :repository,  "set your repository location here"

# set :scm, :git # You can set :scm explicitly or Capistrano will make an intelligent guess based on known version control directory names
# Or: `accurev`, `bzr`, `cvs`, `darcs`, `git`, `mercurial`, `perforce`, `subversion` or `none`

role :web, "your web-server here"                          # Your HTTP server, Apache/etc
role :app, "your app-server here"                          # This may be the same as your `Web` server
role :db,  "your primary db-server here", :primary => true # This is where Rails migrations will run
role :db,  "your slave db-server here"

# if you want to clean up old releases on each deploy uncomment this:
# after "deploy:restart", "deploy:cleanup"

# if you're still using the script/reaper helper you will need
# these http://github.com/rails/irs_process_scripts

# If you are using Passenger mod_rails uncomment this:
# namespace :deploy do
#   task :start do ; end
#   task :stop do ; end
#   task :restart, :roles => :app, :except => { :no_release => true } do
#     run "#{try_sudo} touch #{File.join(current_path,'tmp','restart.txt')}"
#   end
# end
```

常用的一些Cap命令: 

```
cap deploy           # 部署, 若config/deploy/目录下存在环境文件，则使用`cap deploy xxx`
cap deploy:rollback  # 回滚
```

维护就是各种查看日志，以及使用Rails控制台(console)。

日志分卷: 

```ruby
config.logger = Logger.new(config.log_path, 10, 10.megabytes)  # 按大小分卷
config.logger = Logger.new(config.log_path, 'daily')           # 按时间分卷
config.logger = SyslogLogger.new                               # 将日志设置为系统日志
```

Session的清理: 

基于cookie的session，Rails会自动清理，其它的都要手动处理。

完成部署后，需要仔细的维护应用程序，仔细观察和监控，找出应用的瓶颈。

## 后记
----

偶然，发现在公司的application.html.erb中有一个在样式表下的img标签:

> <style type="text/css">  
>  img[src="http://eiv.baidu.com/hmt/icon/21.gif"]{display:none;}
> </style>

到正式的网站上，在Firebug中搜了一下，看到img被一个<a>链接包裹，链接的地址是百度统计的。原来统计可以通过设置图片标签？！学习了。
