---
layout: post
title: 邪王真眼的夏的心情日记
---

8月30日：夏乘坐黑色魔轮前往幻生之境，途中，遭遇绝地冰封之永暗。由于防御疏忽，沾上了永暗而为自觉。在幻生之境停留数小时后，永暗发作，以致魔息错乱，真气逆流，不得不前往幻生境的魔源深渊，向源之魔导士求助，在圣天水和魔法导精灵子的协助下，吸取天地之精华，调息魔法回流。。。。。
说了这么中二的话，其实，就是乘车回家，车上空调太冷，感冒挂水的说。

9月6日：感冒有所好转，不过，依然觉得胸闷气短，大概是因为长期静坐，缺乏锻炼的原因。为此，决定暂时放弃黑暗魔导精灵兽(自行车)，改用风神腿`瞬步`前往黑暗魔导工会-天雷引。绝对做个不落窠臼的魔导士，最近在研习符号魔法(传说中可以控制0-1异次元之境的强大魔法)，并参悟五次天体魔法阵-宸宇之光。


想要构建一个什么样的世界？ 仁慈的国王，铁血的将军以及邪王真眼的夏。

想要有多快，快好，还是慢好？ 当然时快好，越快越好。

9月14号：  
昨天，指导老师发qq消息说，他的天津大学的朋友看到我的博客后，想让我去念他的研究生，一时受宠若惊，细问过后，才知道是看了我《关于软件测试总结》的博文。仔细想了想，觉的不靠谱，要是4个月前也许会考虑过去。但目前是肯定不会去的，工作中还有很多东西值得学习，公司还是相当的有发展潜力。工作对我自生的毛病改进还是相当大的。想我这样的一个非常懒的人，工作压力犹如赶马鞭子，不时时抽两下，是不会前进的。

五个月前，写下篇博客时，对未来还是相当的惆怅的，虽然决定去上海而不是北京，决定学Ruby和Rails，具体的如何走下去不太清楚，但是依然信心满满，觉得自己将来是个人物，上海只是伟大航路的第一站。

现在，面对的东西太多了，需要看的书太多了，需要学的东西太多了。一时间有点失措，所以，过来写日记，希望能理顺思路，看清前进的方向。无论如何，工作是需求的重心，一切以工作为中心。有了这条准测，可以判断事项的轻重缓急。所以，Ruby语言是要加强的，Mongoid是要学习，Rails也是要学习的，项目中用到的Gem包也是要学习的。
 
9月16号:   
编程啊，打字啊什么的特别耗手指。尤其是哥还用着VIM，各种键盘操作，其实我就像少敲点字而已，又不想放弃VIM。昨天晚上睡觉的时候想到，可以添加一些快捷键吗，比如Ctrl-S之类的快捷键。

试了一个上午，花了好长时间，发现，Ctrl-S大概不能用map进行键映射，Ctrl-Z又似乎尤其原本的语义，想来想去，只能使用功能键了。具体的添加的键映射如下: 

    nnoremap <C-l> gt 
    nnoremap <C-h> gT
    nnoremap <F2> :NERDTreeToggle<CR>
    nnoremap <F3> :wa<CR>
    inoremap <F3> <Esc><F3>
    nnoremap <F4> :q!<CR>
    inoremap <F4> <Esc><F4>
    " 关于退出保存，使用ZZ即可，仔细想想也就两次按键，不是特别麻烦
    nnoremap <C-P> :CtrlP<CR>
    inoremap <C-P> <Esc><C-P>
    " <C-B>原有的功能是上下滚半屏
    nnoremap <C-B> :CommandTBuffer<CR>
    inoremap <C-B> <Esc><C-B>

这里有些小知识：VIM的几种模式下的map映射各不相同。map命令的组合介绍如下:

- nore : 表示非递归，见下面的介绍
- n : 表示在普通模式下生效
- v : 表示在可视模式下生效
- i : 表示在插入模式下生效
- c : 表示在命令行模式下生效
- 具体组合就会有: nnoremap,inoremap等形式。

如果让VIM在不退出的时候，让修改的vimrc文件在当前的vim中生效，在命令模式下，执行`:source ~/.vimrc`

9月20号:   
昨天晚上头疼的厉害，以为自己感冒了，书也看不进去，于是就跟同事聊天。聊过之后才知道，其实同事都挺NB的，什么交换生留学生之流的，弹钢琴会书法之类。仔细想想，自己就是个土包子，除了会敲字编程，会看的书之外，其他就没什么能力了。不过呢，现在的我只需要这项能力而已，其他都是多余的不必要的，所以，我想说的，我找到了可以度过一生的事业，这样不是挺好的吗，所以，他人再NB也无用，自己NB才是最重要的。

今天早上，10:40的样子，貌似已经不能称之为早上了，来公司后。干了一件很蠢的事情，那就是将Firefox升级到32了，结果不兼容Pentadactyl。冥思苦想，结果还是换回到vimperator。但是，自己的设置的两个键映射和hintkeys不起作用的，键映射重新设置了一下:

    "vimoperator的配置
    nnoremap l <C-n>
    nnoremap h <C-p>
    "jk 加快上下翻页的速度
    nnoremap  j  5j
    nnoremap  k  5k
    set hintkeys=asdfgqwert

结果只有键映射管用，hintkeys设置的看样子是挂了。算了，勉强凑合着用吧。好不容易周末来公司，原本想立马看书的，结果更新软件，替换插件，然后就各种不太适应。

9月21号:  
昨天，夜里做了一个很奇怪的梦。在梦里遇到了以前曾有所倾慕的女孩，结果发现人家结婚生小孩了，仔细端详小孩时，发现那小孩是血色红眸轮回眼，梦中的我所有所悟想：原来嫁给了外国人啊。看到小孩的父亲后，俨然一个动漫人物，酷似宇智波佐助。睡醒后，觉的这真是个荒诞的梦。

今天，来公司后。大概11点，楼上的外国人下来跟我说: His Network don't work , No  Internet ，he cann't do bussiness。 我当时就想，我了擦，我英语不好唉。然后就跟他说，you can check you routes, or you can use the wireless network. 一阵手忙脚乱的说了几句话，最后，拿出网线说，you can try wireline。外国人说： Oh , thanks, has so much trobule with you ,I will do it tomorrow 。然后，收拾起他的HP笔记本走了。这是我第一次用英语和真正的外国人说话，有点兴奋，特地跑过去跟学姐balabala了一阵。学姐说，她有一次遇到一个外国人问路，问去淮海路怎么走，也是一阵宁乱。然后，又说了一句，长宁区的日本人比较多。当时没反应过来前后的逻辑，现在想想，大概问路的是日本人，并且用英语问的。

经常用耳机，会引起一定程度的耳鸣。

9月22号：  
昨天，有修改了一下qq签名。在缓慢的入睡过程中，相到可以介绍一下自己的签名的含义。某种意义而言，签名是自己在漫长的时间轴上留下的flag。至于如何追溯，有近即远还是从头罗列，有点纠结。




