---
layout: post
title: 关于后台
---

## 缘起
----

觉得以前写的后台不太好用，想要修改，未征得前辈的同意。于是百度了一下，看有没有什么好用Ruby的后台管理的模板之类的，结果找到了两个gem包: web-app-theme和rails_admin

rails_admin有一个Dome, 而web-app-theme没有demo，看来，如果要使用的话，需要去仔细的阅读官方的文档。

rails_admin的Dome的地址为<https://github.com/bbenezech/dummy_app/>，由于年代久远，加之世界变化飞快，很多demo中的很多的gem包的都已经更新到Rails 4或者Ruby 2.0以上了。为了确保以后整合的方便，特地将Gem包之流的版本向前调整了，调整的gem版本如下:

    gem 'rails'
    gem 'rails_admin', '~> 0.4.9'
    gem 'cancan'  # 授权管理
    gem 'devise'  # 权限系统
    gem 'paperclip'   # 文件上传
    gem 'mini_magick'
    gem 'carrierwave' # 文件上传
    gem 'dragonfly', '0.9.12'

> 精确的版本控制是很重要的，版本的不兼容会导致很多的问题，而且莫名其妙。比如dragonfly 0.9和 1.0之间的不兼容，导致自己安装和启动服务器不能成功。

此外，原先的gem包的安装在工作使用的tophold的gemset中，导致安装了一大堆的不同版本的Rails，相当的混乱。使用`rvm gemset empty tophold`将gemset清空掉了，然后在重新使用bundle install安装web项目所需的gem; 新建一个新的gemset： cpanel。并尝试在项目中添加`.ruby-gemset`和`.ruby-version`，仔细想想，这样也挺方便的，不必时时都用默认的。

成功运行Demo之后，界面还挺漂亮的，效果也挺不错的，没有出现全面刷新的情况。查看了一下代码，傻眼了，除了Models中有些内容，其他的地方都没什么内容，难道，具体的内容都封装到了rails_amdin中。但是，如何使用过去版本的rails_admin，从哪里下手，一脸迷茫，先从项目的Readme开始。

## RailsAdmin
----

RailsAdmin是一个Rails engine，其提供易于使用的接口操作数据。

### 特性

RailsAdmin具有很多的特性，其中一些列出如下:

* 可对任何数据进行CRUD操作
* Custon定制化方法
* 自动的表单验证
* 搜索以及过滤
* 可将数据导出为CSV/JSON/XML
* 验证通过Devise或其他
* 授权通过Cancan
* 用户动作历史通过PaperTrail
* 支持的ORMs: ActiveRecord以及Mongoid

### 安装

* bundle gem包
* 运行`rails g rails_admin:install`
* 需要时，为路由提供一个命令空间
* 启动服务器，rails s，并在admin/下管理数据。

### 配置

配置文件在`config/initializers/rails_admin`，为了开始需要对启动Devise、Cancan以及Papertrail有所了解。

`Rails_admin`的wiki文档: <https://github.com/sferik/rails_admin/wiki>

## Cancan
----

CanCan是Ruby的授权库，其限制了给定的用户可以访问的资源。所有的权限都定义在Ability这个类中，并且不需要在控制器，视图以及数据库查询中重复。

### 安装

Rails 3中，通过在Gemfile中添加，并运行bundle命令安装`cancan`。

> gem "cancan"

### 开始

CanCan需要一个可在控制器中访问的`current_user`方法。首先，设置权限(通过[Authlogic](https://github.com/binarylogic/authlogic)或者[Devise](https://github.com/plataformatec/devise))。如果想要特别的定制的话，参考改变[默认行为](https://github.com/ryanb/cancan/wiki/changing-defaults)。

> 注意： 权限和授权是不同的，因此，存在Devise这样的身份验证的权限库，以及cancan这样的授权库。不过，授权本身依赖权限的控制。

**1. 定义Abilities**

用户权限定义在Ability类中，CanCan 1.5提供一个Rails 3的生成器，可以用来创建该类。

如果使用的Rails 2.3的版本，需要在models目录下添加新类ability.rb，并加上如下的内容: 

```ruby
class Ability
  include CanCan::Ability

  def initialize(user)
  end
end
```

更多细节参[定义Abilities](https://github.com/ryanb/cancan/wiki/defining-abilities)。

**2.检查Abilities以及Authorization **

当前的用户权限可通过在视图和控制器中使用`can?`和`cannot?`方法检查。

```erb
<% if can? :update, @article %>
  <%= link_to "Edit", edit_article_path(@article) %>
<% end %>
```

更多信息参考[Checking Abilities](https://github.com/ryanb/cancan/wiki/checking-abilities)

如果用户不具有操作某个给定工作的权限，`authorize!`方法将会抛出异常。

```ruby
def show
  @article = Article.find(params[:id])
  authorize! :read, @article
end
```

为每个动作设定如上的anagram是繁琐的，所以`load_and_authorize_resource`方法为所有RESTful的资源路由器的控制器自动设置权限方法。其使用before过滤器在实例变量中加载资源并对每个方法完成授权。

```ruby
class ArticlesController < ApplicationController
  load_and_authorize_resource

  def show
    # @article is already loaded and authorized
  end
end
```

更多信息参考[授权控制器动作](https://github.com/ryanb/cancan/wiki/authorizing-controller-actions)。

**3. Handle Unauthorized Access**

如果用户授权失败，就会抛出`CanCan::AccessDenied`异常。必须要捕获该行为，并在`ApplicationController`中修改其行为。

```ruby
class ApplicationController < ActionController::Base
  rescue_from CanCan::AccessDenied do |exception|
    redirect_to root_url, :alert => exception.message
  end
end
```

更多信息参考[异常处理](https://github.com/ryanb/cancan/wiki/exception-handling)。

**4. Lock It Down**

如果想要对应用中每一个动作确保授权都能启动，可以同在ApplicationController中添加`check_authorization`。

```ruby
class ApplicationController < ActionController::Base
  check_authorization
end
```

This will raise an exception if authorization is not performed in an action. If you want to skip this add skip_authorization_check to a controller subclass. See Ensure Authorization for more information.

设置该方法后，如果某个方法没有执行授权，就会抛出异常。如果想要在某个子类中跳过检查，可以在类中添加`skip_authorization_check`。更多信息，参考[Ensure Authorization](https://github.com/ryanb/cancan/wiki/Ensure-Authorization)。

CanCan的Wiki文档: <https://github.com/ryanb/cancan/wiki>

## web-app-theme
----

Web App Theme是一个Rails生成器，可以用来快速生成管理后台面板。其灵感来源[Lighthouse](http://lighthouseapp.com/), [Basecamp](http://basecamphq.com/), [RadiantCMS](http://radiantcms.org/)以及其他，该个gem包可以称为开发一个完整的web应用程序布局的起点。

### 安装

**Rails(版本>= 3.1.0)**

该版本的Rails，所有的样式都存放在gems包的assets路径中，并且不需要拷贝到应用程序中，除非你想要定制样式(使用web_app_theme:assets生成器)。There only css file generated when you run the theme generator is the web_app_theme.css that includes the theme of your choice. Add to your gemfile:

> gem 'web-app-theme', '~> 0.8.0'

### 使用

#### 主题生成器

不带任何参数使用时，会在`application.html.erb`中生成带有默认主题的布局。

```sh
rails g web_app_theme:theme
```

可以在第一个参数中指定生成的布局的名字: 

```sh
rails g web_app_theme:theme admin # it will generate a layout called `admin.html.erb`
```

如果想要使用另外的主题取代默认的，可以使用`--theme`选项:

```sh
rails g web_app_theme:theme admin --theme="drastic-dark"
```

可以通过`--engine=name`选项，指定模板引擎，引擎可以是erb或haml。

```sh
rails g web_app_theme:theme --engine=haml # 需要在Gemfile中指定haml
```

If you want to generate the stylesheets of a specific theme without changing the previously generated layout you can pass the --no-layout option:

如果想要生成特定主题的样式表，但又不想改变之前生成的布局，可以设置`--no-layout`选项: 

```sh
rails g web_app_theme:theme --theme=bec --no-layout
```

想要指定在头部使用的文本，可以使用`--app-name`选项： 

```sh
rails g web_app_theme:theme --app-name="My New Application"
```

如果想要用来生成用来登录和登出的页面，需要使用值为sign的--type选项。如果没指定，默认值是`administration`。

```sh
rails g web_app_theme:theme sign --layout-type=sign
```

#### 资源生成器(Assets Generator)

Used to copy a theme of your choice from the gem to your application, without parameters it will copy the 'default' theme

用来从gem包中拷贝所选择的主题，并将其放到应用程序中。不带任何参数时，则使用`default`主题。

```sh
rails g web_app_theme:assets --theme=red
```

上面的命令将拷贝主题文件到`app/assets/stylesheets/web-app-theme`路径中，同样也会将图片拷贝到`app/assets/images/web-app-theme`路径中。

#### Themed Generator

Start creating your controllers manually or with a scaffold, and then use the themed generator to overwrite the previously generated views.

手动创建控制器，或者使用scaffold创建控制器。然后，使用`themed`生成器覆盖先前生成的视图。比如，有一个使用model复数名的控制器，覆盖先前生成的视图命令如下:

```sh
rails g web_app_theme:themed posts # 模型为Post，控制器为PostsController
rails g web_app_theme:themed admin/gallery_pictures # 模型为GalleryPicture，控制器名为Admin::GalleryPicturesController
```

Use the --layout option specifying the previously generated layout to add a link to the controller you are working on:

使用`--layout`选项指定先前生成的布局，并添加链接到控制器中，命令如下: 

```sh
rails g web_app_theme:themed posts --layout=admin # 添加`Posts`链接到导航中
```

如果控制器使用和模型不同的名字，则地址个参数指定控制器路径，第二个参数指定模型名:

```sh
rails g web_app_theme:themed items post
rails g web_app_theme:themed admin/items post
```

如果使用`will_paginate`作为分页，则需要使用`--will-paginate`选项:

```sh
rails g web_app_theme:themed items post --will-paginate
```

可以通过`--engine=name`选项，指定模板引擎，引擎可以是erb或haml。

```sh
rails g web_app_theme:themed posts --engine=haml
```

如果在`routes.rb`设置了类似`map.resource :dashboard`这样的路由，可以使用`--type=text`来生成text视图: 

```sh
rails g web_app_theme:themed dashboards --themed-type=text
```

If you want to show form error messages inside the generated forms, use the following code inside your environment.rb

如果想要在生成的表单内显示错误信息，可以在`environment.rb`中使用如下的代码:

```ruby
ActionView::Base.field_error_proc = Proc.new do |html_tag, instance| 
  if html_tag =~ /<label/
    %|<div class="fieldWithErrors">#{html_tag} <span class="error">#{[instance.error_message].join(', ')}</span></div>|.html_safe
  else
    html_tag
  end
end
```

如果想要带有翻译页，可以在类似`config/locales/en_us.yml`的`locale.yml`文件中创建响应的键。

```sh
en_us:
  web-app-theme: 
    save: Save
    cancel: Cancel
    list: List
    edit: Edit
    new: New
    show: Show
    delete: Delete
    confirm: Are you sure?
    created_at: Created at
    all: All
```

## 总结

上面的写的虽然乱七八糟的，但是，一段时间后在看这些的介绍，确实又收获了不少。

## 后记
----

折腾新的gem包需要时间，这些时间这样做值不值，应该有更加重要的事情才对。我去引入haml到项目中如何，然后，就是将

原本是新的后台，结果变成了新的后台模板语言，总有些乱其八糟的感觉。不管怎么样，算是迈出了第一步，erb写的确实恶心。

一个月过后，看了xdite关于视图部分的整理，找到了个方法，将js放到body的最下面。网页加载的速度确实变快了，后台的速度稍微有点起色了，优化的第一步算是完成了。
