---
layout: post
title: Rack学习笔记
category : rack
---

## 缘起
----

最初学习Ruby和Rails时，看到过Rack，顺便还不知从拿收集一个《Rack编程》的PDF文档。最来，学习Grape，顺带学习一下Rack，加强加强基础。

## 正文

最简单的Rack程序就是一个包含`call`方法调用的Ruby对象(lambda/proc,method,包含call方法的类)，接受参数(HTTP请求)，返回包含三个元素的数组(HTTP响应)。

Rack是Ruby应用服务器和Rack应用程序之间的一个接口。应用服务器，反向代理，Rack::Handler名称空间：

```ruby
Rack::Handler::CGI
Rack::Handler::EventedMongrel
Rack::Handler::FastCGI
Rack::Handler::LSWS
Rack::Handler::Mongrel
Rack::Handler::SCGI
Rack::Handler::SwiftipliedMongrel
Rack::Handler::Thin
Rack::Handler::WEBrick
```

> 所有的Rack Handler都有一个run方法 Rails和Sinatra都是Rack程序。 [Rack spec文档](http://www.rubydoc.info/github/rack/rack/master/file/SPEC)

中间件 - 最大程序的模块化，web应用程序部件。

可被调用的对象：环境对象参数，返回的三个数组(状态，头，体)

符合条件的Rack应用程序: 

```ruby
irb> rack_app = lambda {|env| [200,{},["hello from lambda"]]}
irb> Rack::Handler::WEBrick.run rack_app ,:Port=>3000 # 运行之后，我的IRB进程就挂了
irb> Rack::Handler::Thin.run rack_app ,:Port=>3000
```

Rack的实例，具体介绍如下:
```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require "rubygems"
require "rack"
def pp(hash)
  hash.map {|key,value|  "#{key} => #{value}" }.sort.join("\n")
end

Rack::Handler::WEBrick.run lambda {|env| [200,{},[pp(env)]]} , :Port=>8000
```

输入: http://localhost:8000/xiajin%20e%20we

响应结果: 

    GATEWAY_INTERFACE => CGI/1.1
    HTTP_ACCEPT => text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
    HTTP_ACCEPT_ENCODING => gzip, deflate
    HTTP_ACCEPT_LANGUAGE => en-US,en;q=0.5
    HTTP_CACHE_CONTROL => max-age=0
    HTTP_CONNECTION => keep-alive  # HTTP连接的类型
    HTTP_COOKIE => optimizelySegments=%7B%22326765800%22%3A%22false%22%2C%22326352497%22%3A%22direct%22%2C%22327219662%22%3A%22ff%22%2C%22532690232%22%3A%22none%22%7D; optimizelyEndUserId=oeu1405064745904r0.9964926734400492; optimizelyBuckets=%7B%7D; CNZZDATA17872=cnzz_eid%3D1643098070-1408757496-%26ntime%3D1408757496; __atuvc=1%7C34
    HTTP_DNT => 1
    HTTP_HOST => localhost:8000
    HTTP_USER_AGENT => Mozilla/5.0 (X11; Ubuntu; Linux x86_64; rv:33.0) Gecko/20100101 Firefox/33.0
    HTTP_VERSION => HTTP/1.1
    PATH_INFO => /xiajin%20e%20we  #实现路由算法的关键
    QUERY_STRING =>  #查询字符串
    REMOTE_ADDR => 127.0.0.1
    REMOTE_HOST => 127.0.0.1
    REQUEST_METHOD => GET  # HTTP请求
    REQUEST_PATH => /xiajin%20e%20we
    REQUEST_URI => http://localhost:8000/xiajin%20e%20we
    SCRIPT_NAME => 
    SERVER_NAME => localhost
    SERVER_PORT => 8000
    SERVER_PROTOCOL => HTTP/1.1
    SERVER_SOFTWARE => WEBrick/1.3.1 (Ruby/1.9.3/2014-05-14)
    rack.errors => #<IO:0x00000000bcc258>
    rack.input => #<StringIO:0x00000000ea77c0>
    rack.multiprocess => false
    rack.multithread => true
    rack.run_once => false
    rack.url_scheme => http
    rack.version => [1, 1]

## 中间件

中间件就是Ruby应用服务器和Rack应用程序之间执行的代码。用来分离耦合，将处理和包装进行分离，可以实现通用逻辑和业务逻辑分离。

call方法: 

**状态码**: HTTP状态，to_i产生整数，大于100

**响应头**: 必须能响应each方法，产生key/value，key和value必须是字符串，任何时候必须包含的key: Content-Type 内容类型, Content-Length 内容长度。

**响应体**: 响应each方法，产生字符串。1.9不支持each方法。

用户身份认证的中间件，应用到任何Rack应用程序中，Web框架-Rack应用程序-中间件。中间件包装中间件，单片实现的框架分离成多个中间件的好处： 1. 中间件独立发展 2. 不同的方式组合中间件 - 过滤器 

### 装配中间件

- 方法一：使用new方法 - `Rack::Handler::XXXX.run Middleware1.new(Middleware2.new(rack_app[,options2])[,options1])`

- 方法二：使用DSL进行描述， 比如定义Builder类：

```ruby
class Builder
  def use
    # ...
  end

  def run
    # ...
  end
end
```
使用DSL的方式:

```ruby
Builder.new {
  use Middleware1
  use Middleware2
  run Rack Application
}
```

尝试编写了一些加载中间件的DSL，实现不是特别的困难: 

```ruby
class Builder
  def initialize(&block)
    @middlewares = []
    self.instance_eval(&block)  # 对传递过来的代码进行求值
  end

  def use(middleware_class, *options, &block)  # 在数组中保存lambda
    @middlewares << lambda { |app| middleware_class.new(app, *options, &block)}
  end

  def run(app)
    @app = app
  end

  def to_app
    @middlewares.reverse.inject(@app) { |app,middleware| middleware.call(app) }
  end
end
```

Rack中提供了类似上面描述的Builder，其中还利用了Rack::URLMap处理路由。

## 最简web框架

Rack为web程序及框架提供了很多有用的设施。Request和Response的存取，路由处理，cookie信息，Session信息，日志。Rack自带最简WEB框架- rackup。

### 路由

web程序使用不同的代码处理不同的URL，对应关系处理 - 路由 - 路径和代码块的一一对应。\

路由的实现: use和run方法，map的定义: 

```ruby
def map(path, &block)
  if @ins.last.kind_of? Hash
    @ins.last[path] = self.class.new(&block).to_app
  else
    @ins << {}
    map(path, &block)  # 注意这里的递归调用，递归意味着了嵌套
  end
end
```

所以，如下就是一个嵌套的例子: 

```ruby
#!/usr/bin/env ruby
require "rubygems"
require 'rack'

app = Rack::Builder.new do
  use Rack::ContentLength
  map '/hello' do
    use Rack::CommonLogger
    map '/ketty' do
      run lambda { |env| [200, {"Content-Type" => "text/html"} , 
                          ["from hello-ketty", 
                           "SCRIPT_NAME=#{env['SCRIPT_NAME']}",
                           "PATH_INFO=#{env['PATH_INFO']}"]]}
    end
    map '/everyone' do 
      run lambda { |env| [200, {"Content-Type" => "text/html"},
                          ["from hello-everyone",
                           "SCRIPT_NAME=#{env['SCRIPT_NAME']}",
                           "PATH_INFO=#{env['PATH_INFO']}"]] }
    end
    
    map '/' do
      run lambda { |env| [200, {"Content-Type" => "text/html"}, 
                          ["from hello catch all",
                           "SCRIPT_NAME=#{env['SCRIPT_NAME']}",
                           "PATH_INFO=#{env['PATH_INFO']}"]] }
    end
  end
  map '/world' do 
    run lambda { |env| [200, {"Content-Type" => "text/html"}, ["world"]] }
  end
  map '/' do 
    run lambda { |env| [200, {"Content-Type" => "text/html"}, ["here"]] }
  end
end

Rack::Handler::Thin.run app, :Port => 5000  # 运行应用的处理器
```

### Rackup

rackup命令，使用配置文件(config.ru)运行应用程序。`rack config.ru`命令所做的事情相当于： 

    app = Rack::Builder.new { ... 配置文件 ... }.to_app

rackup运行web服务器和端口的方式: `rackup -s thin -p 3000`

Rackup实现很简单: `Rack::Server.start`，`Rack::Server`是重点，其接口实现如下： 

```ruby
module Rack
  class Server
    def self.start                 # 类方法, Rack::Server的入口，调用实例的start方法
    def self.middleware            # 装配一些缺省的中间件, begin .. end 代码块，开发者环境会装载ShowExceptions和Lint中间件

    def initialize(options = nil)  # 构造函数
    def options                    # 解析命令行参数-ARGV，转化成:server => 'Thin'形式
    def app
    def middleware
    def start                      # 最重要的方法
    def server                     # 获取对应的Rack::Handler
  end
end
```
> 备注: 因为这里在讨论Rack::Server的内部实现，所以，特地去研究一下其内部的实现。使用VIM打开命令的方式: cd `bundle show rack` && vi 

中间件是Hash，key是环境名，value为预加载的中间件的数组。

app中存在这样的语句: `!::File.exist? options[:config]`, 这是和作用域有关的，`::File`表示顶层作用域的类，作用域和名称空间的概念用来组织程序还真是不可小觑。

看到`config =~ /\.ru$/`后，想到`=~`之后的表达式中可以嵌套正则语法，为了验证自己的想法，所以使用IRB尝试一下，`"String is awesome thing!! =~ /^S.*!$/"`，觉得REPL(Read-Eval-Print Loop)的编程环境相当的完美。

Server中App的实现：

```ruby
def app
  @app ||= begin
    if !::File.exist? options[:config]  # options[:config]包含了配置文件名
      abort "configuration #{options[:config]} not found"
    end
    # Rack::Builder读取配置文件
    app, options = Rack::Builder.parse_file(Self,options[:config], opt_parser)
    self.options.merge! options
    app
  end
end
```
Rack::Builder中的实现, 值得注意是，代码中关于`eval "Rack::Builder.new {( " + cfgfile + "\n )}.to_app"`的使用，eval,instance_eval,class_eval,分别代表在不同环境下对代码进行求值的语义。

`config.ru`文件的中，配置行以 #\ 开头，例如: #\ -w -p 8765

```ruby
def build_app(app)  # app是利用Rack::Builder构造出来的应用程序
  middleware[options[:environment]].reverse_each do |middleware|
    middleware = middleware.call(self) if middleware.respond_to?(:call)
    next unless middleware
    klass = middleware.shift
    app = klass.new(app, *middleware)
  end
  app
end
```

start方法中，值得关注的有这样的一些：daemonize_app , 在if的条件判断中执行语句。

## Rack自带中间件

Rack自身中间件的种类: 

* HTTP协议相关中间件，web框架基石
* 程序开发相关，代码重载、日志、规格检查等等
* web应用程序处理的问题，session和文件

熟悉中间件可以深入理解web框架。

### HTTP协议相关中间件

HTTP协议相关的中间件有: Rack::Chunked，Rack::ConditionalGet，Rack::ContentType，Rack::Deflater，Rack::Etag，Rack::Head，Rack::MethodOverride

* Rack::Chunked : HTTP协议的分块传输编码机制(Chunked Transfer Encoding), Transfer-Encoding头字段，需要HTTP 1.1以上的版本，chunk方法调用。
* Rack::ConditionalGet : 资源未修改时使用客户端缓存内容，Conditional GET请求。服务器的缓存控制(Cache-Control请求头)。智能URL，即在URL之后加上表示修改时间的值 - 资源文件。

如果文档过期了，必须使用服务器进行重新确认，确认后存在两个种情况：改变或未改变。重新确认的方法：

1. **基于Last-Modified** - 适用方便计算出文档最后修改的时间情况，响应头为Last-Modified，例子是: `Last-Modified: 20 Sep 2008 18:23:00 GMT`
2. **基于ETag** - 依赖文档的内容，同同异异，响应头为If-None-Match，例子是: `If-None-Match: 4135cda4de5f`
3. **组合Etag和Last_Modified** - 同时包含两个响应头，If-Modified-Since 和 If-None-Match

Rack::ConditionalGet判断当前响应是否代表一个未修改文档的方法: 

* Etag匹配:请求头中的 HTTP_IF_NONE_MATCH 值等于响应头中的 Etag
* Last-Modified匹配:请求头中的 HTTP_IF_MODIFIED_SINCE 值等于响应头中的 Last-Modified

> 备注： 尝试了一下Rack编程中提供的关于ETag的例子，结果在尝试Telnet时失败了，话说telnet还真是难用的命令。

* Rack::ContentLength: Rack程序，多个中间件，HTTP协议-正确的ContentLength，Rack::ContentLength最外层use。

Rack::ContentLength的call方法中实现中例子，判断语句很长，需要判断的条件如下: 

    if !STATUS_WITH_NO_ENTITY_BODY.include?(status) &&
       !headers['Content-Length'] &&
       !headers['Transfer-Encoding'] &&
       (body.respond_to?(:to_ary) || body.respond_to?(:to_str))  # to_ary或to_str

String类型的`size`方法和`bytesize`方法，UTF8字符个数的计算。

传输长度：client和server根据消息长度决定请求/响应的接受完毕，是一种分界规则。如果无法确认消息的长度，可以使用三种方式: chunked传输编码，关闭连接，multipart/byteranges。

> ！注意：不能确定长度时，一定不能设置Content-Length，或大或小都会引起问题。

* Rack::ContentType : 设置内容类型(MIME类型注册)。默认为何种类型？
* Rack::Deflater : HTTP支持对传输内容进行压缩，减少传输量，提高吞吐。涉及的请求头：Accept-Encoding(包含多种格式)/Content-Encoding, RFC包含的编码： gzip，compress，deflate，identity。

**内容协商** : 编码的选择，客户端的喜好，服务器端的可用编码格式，协商过程。同一实体响应的多种表现形式，语言编码之类。
 
删除Content-Length头信息，传输压缩文件，使用chunked传输编码方式。

* Rack::Etag : 实现HTTP缓存。该中间件只处理头字段中尚未包含"Etag"的情况。将响应转换成字符串，利用`Digest::MD5.hexdigest`计算Etag(内容很大不可行)。Etag和Rack::ConditionalGet配合使用。
* Rack::Head : HEAD请求响应体必须为空，这就是Rack::Head所完成的功能
* Rack::MethodOverride : REST风格，浏览器和web服务器不直接支持PUT和DELETE，POST模拟PUT和DELETE： 表单隐藏的input，HTTP中的X_HTTP_METHOD_OVERRIDE扩展请求头，测试例子: 

```ruby
use Rack::MethodOverride

map '/' do
  # 利用HERE文档插入html文本,如果没有隐藏的input，并且去掉Rack::MethodOverride的引用。<F2>就只是简单的post请求
  form = <<-HERE
  <form action="/user" method="post">
    <input name="_method" type="hidden" value="put" />
    <input name="name" type="text" value="" />
    <input type="submit" value="Modify!">
  </form>
  HERE
  run lambda { |env| [200, {"Content-Type" => "text/html"}, [form]] }
end

map '/user' do
  run lambda { |env|
    req = Rack::Request.new env
    res = Rack::Response.new
    if req.put?
      res.write("you modify user name to #{req.params['name']}")
    else
      res.write("we only support put method to modify user, yours is #{req.request_method}")
    end
    res.finish
  }
end

# 结果
# 127.0.0.1 - - [06/Nov/2014 13:20:03] "GET / HTTP/1.1" 200 - 0.0004
# 127.0.0.1 - - [06/Nov/2014 13:21:22] "PUT /user HTTP/1.1" 200 40 0.0005
```
### 程序开发中间件

程序开发的类似模式：写日志、评测性能、检查是否符合规范等。Rack提供了的程序相关的中间件如下: 

* Rack::CommonLogger: Apache Common log格式，合法的错误流: puts, write和flush方法
* Rack::Lint: 检查请求和响应是否符合Rack规范。Rack检查: 静态检查-call方法实现，动态方法-each方法实现。assert方法，_call方法，check_env(主要涉及session和logger)
 
Rack要求Ruby应用服务器提供的 env必须包含这些关键字: 

```ruby
%w[REQUEST_METHOD SERVER_NAME SERVER_PORT QUERY_STRING
rack.version rack.input rack.errors
rack.multithread rack.multiprocess rack.run_once].each { |header|
   assert("env missing required key #{header}") { env.include? header }
}
```

env中的两类关键字: 来自HTTP请求，类CGI的头-全部大写，又分两类(`HTTP_`开头的HTTP请求头和不以`HTTP_`开头的) ; 不是从HTTP请求得到，小写，以`.`分隔。

* Rack::Reloader: development和production这两个不同的环境，重新加载代码。请求到来时检查，多个线程存在，在临界区执行`reload!`
* Rack::Runtime: 计算请求的处理时间，X-Runtime响应头。
* Rack::Sendfile: URL映射静态文件，X-Sendfile机制，设置响应头。

### 应用配置和组合中间件

* Rack::Cascade: 挂载多个应用程序，请求到来时，尝试所有的应用程序，直到404。 这样做的意义: 在Rails应用成嵌入sinatra程序，隔离缓存处理。
* Rack::Lock: 同一进程的多个并发线程，Rails框架是单线程的。Rack::Lock对请求做互斥锁定

### 会话管理

HTTP的无状态，各种用户识别的技术：HTTP头识别用户信息，IP地址识别，用户登录，URL嵌入，Cookie。

**HTTP Cookies**

第一次访问服务器，响应中设置Set-Cookie，然后将Cookie保存到cookie数据库中。cookie也可分为会话cookie和持久cookie(维持应用程序会话-session)。

客户端保存Cookies: domain, path, secure, expiration, name, value。 想看Cookie，不知道怎么看，突然，看到FireBug中提供Cookie选项。这些保存的请求可以发送给对应的服务器。

* Rack::Session::Cookie: 提供一个基于cookie的会话管理，session-Ruby的Hash对象，采用base64编码保存。

Rack::Session::Cookie所做的工作: 1. 提取请求cookie中session数据，设置env[ rack.session ] 2. 处理请求 3. 将session数据写入到Set-Cookie响应

* ID session
* Memcache Session
* Pool Session
 
> 备注： Session部分的处理一直觉得难以理解，现阶段只是知道存在session这个变量，以及session是一个类Hash的存在的变量。

## 后记

结果，就粗略的看了一遍，花了一个多星期时间，大多数是上班时间，我还真是相当的闲散，呵呵呵。

Rails是2.3时，引入的Rack，Rack和Rails在这些年里都在不断的发展。
