---
layout: post
title:  "Mac 技巧"
description: "关于操作的Mac OSX的技巧"
category: note
---

## 前言

第一次分享的主题。

## 桌面操作系统

三大桌面操作系统: windows , Linux , Mac OS

Window 起源 window3.1, 是在 MSDOS 上包装了的图形界面，后续有 windows 95/2000/NT/win7 之流。 总体而言, windows 生态系统
支持厂商非常之多，应用软件多，市场占有率高(90%)，实在是居家娱乐必备。

不过，windows 上盗版软件多，漏洞和病毒一样多，时间用长了，会很卡。

Linux 起源于 1991 年 Linus 仿造 Minix 所编写的一个终端模拟器，随后，在开源和互联网的推动下，成长为 服务器领域不可撼动的老大，
据说，全球Top 5高性能计算机中，Linux 占 4席，完全没有 windows 啥事。

虽然，Linux 在服务器行业炙手可热，但在桌面的行业 不温不火，原因为：1.  Windows 够用了，够用就好了。 2. Linux 上软件和驱动不如 windows 多。

PS: 后 PC 时代中，随着 Andorid 和嵌入式智能设备的流行，无数设备中运行的都是 Linux。

Mac OS 最早是 Macintson 机器上原装系统，随后一直演化，最纵演化为一头史前巨兽。后来，Apple 收购了 NExt 之后，Apple 废弃原有巨兽Mac OS，使用 NextStep 的 OS，整合 Mach 核与
FreeBSD 的代码，推出了 Mac OSX。从此，MacOSX 整合了图形界面 + 命令行。

PS: 乔布斯一直迷恋软件和硬件一起买钱一个人挣的信条，所以，前 pc 时代，没能干的过 windows 和 PC 兼容机的小伙伴们，

忘记讨论 UNIX 了，不过那原来是大型机，中型机，小型机的操作系统，与 PC 操作系统毛关系都没有。

## 价值观

Windows：实用理性主义和挣钱，无论如何，一定要挣钱 & 用户是傻X

Linux：开源和狂热者的天堂，为自由而战

MacOSX: 科技与人文的结合，这才是用户(我)想要的

## 技巧

技巧，词典里的解释: 

> 名词。指表现在艺术、工艺、体育等方面的巧妙的技能，如“绘画技巧”；或者指技巧性的运动。如“技巧比赛”。

个人解释，就是达成目的快捷(非正常)途径。

Mac OSX 技巧 ，就是操作 像 Mac 这样的计算机操作系统的快捷方式。

使用电脑的初始愿望，都是希望通过某个软件 完成某项任务，这个任务可以是 上网(用浏览器打开某个网站)，看电影(用播放器打开某个视频)。。。计算机中，
最繁忙的就是运行各种各样的软件。

所以，Mac 技巧 其实就是完成各种各样的任务的技巧，这里简单对任务进行分门别类。常见的任务有: 

1. 上网 - 找一款合适的强大的浏览器即可
2. 聊qq - 一款好用的qq 客户端
3. 编写文档 - 好用且强大的编辑器
4. 算账和审计 - 某些专用软件
5. 绘图  - 某些图形软件
6. 编程 - 强大的 IDE 之流
。。。。

上述这些任务太过专用而不是实际，为了使得所有人都能受益，讨论一些通用的操作任务:

1. 启动某个应用程序 - 使用 Aflerd 2 或 Splotlight
2. 在应用程序时间切换 - Command - Tab  不同应用程序之间切换， Command - ` ` 同一应用程序的不同窗口
3. 查看文件基本信息 - 空格键
4. 查找都特定的文件 - Splotlight 或 mdfind 或 locate
5. 缩放当前窗口 - Command + / -
6. 打开 Tab 页，和关闭 Tab 页 - Command - T 和 Command - W
7. 如果有苹果的 magic 触控板，可以尝试 从1手指到5五个手指的功能。
8. 任何输入框： Ctrl-a 跳转到 文本行首，Ctrl-e 跳转到文本行尾
9. 安装软件: 首推 Homebrew 包管理器，除了速度慢只一点外，其他都还好。装软件期间，还能泡个茶，煮个咖啡什么的。
10. 下载 Mac 软件站点：http://www.macupdate.com

由于 MacOSX 站在了图形界面和命令行的十字路口，谈到 Mac 技巧，就不能不提命令行和终端: 

终端软件: iTerm2 - 某上古终端的第二版，比自带的终端惊艳的多，也强大的多。

shell: 从 sh 到 bash，再到 zsh，最后，遇到了 oh-my-zsh。自从用上了 oh-my-zsh, 妈妈再也不同担心我的命令行了。

什么？ 命令行太难，You are too yong and too native!! 这里，我郑重的向你推荐一本《快乐的命令行》：http://billie66.github.io/TLCL/ ，
看完了这本，你将会达到睥睨四野，傲视群雄的之境。有人问，我看你没达到这个境界。 哦，那是因为我还没看完。

CUI 的狂热分子说： GUI 的都是异端邪教。对此，表示理性对待，让他丫在终端看个视频试试。

如果，你对 windows 恋恋不忘，又有一个颗装 X 的心，怎么办？ 可以在 Mac OSX 下虚拟机里装个windows，然后，把 Mac 当 Windows 使用。

## 后记

《出师表》中，诸葛大神说：今临表涕零，不知所云。很明显，我现在深有感触，也是不知所云了。

书籍推荐: 

1. Mac 元编程
2. Mac 功夫 - OSX 300多个技巧和窍门

