---
layout: post
title:  "双十二的纪念"
description: "双十二的纪念"
category: note
---
 
## 前言

昨天, 买的 Apple watch送到了. 今天, watch又降了 50块. 不过, 这也没有什么关系了. 回想起来, 在本命年里, 有很多事情, 稍微有些变化了. 

## 阶段总结

我一直不能很好的控制住欲望和限度, 一个不小心, 就过分的损害了自己. 看书也好, 看漫画也好. 

空壳, 皮囊, 空虚, 就坐, 心率补齐, 心率过速. 我一直觉得, 太过放纵自己了. 

看小说， 看漫画，看电影， 看过之后，带来的焦虑感和不安感。 拖延症， 意志力薄弱的人。 Rebulid 自己的意志力。

从 6月份来云深网络之后, 大概看了如下这些书籍: 

王小波的书:

* 《黄金时代》： 王写故事的手法比较奇怪， 犹如在画油画， 感觉像是一点一点的描摹。 
* 《王小波文集》： 包含《黄金时代》， 《白银时代》， 《青铜时代》，《黑铁时代》。 在这其中， 不太喜欢讲未来的《白银时代》， 其他的三个时代都很不错。
* 《王小波全集 卷1》： 主要搜集了王小波的一些议论性的文章

理性者，而不是一种慈爱伶者， 理性中透露着血腥。 历史， 就是血与雷锻造的。

此刻， 正直 4点多钟， 夕阳在曙光上， 倾泻而下的， 投射在办公司里的光芒， 有种镀金的感觉。令人异常的怀恋。 怀念阳光穿射而下中， 那闪动而飘零的尘埃。 

犯罪类小说: 

* 《犯罪心理档案》 第一季 到 第三季， 看犯罪小说，给人一种别样兴奋的猎奇的感觉，各种各样的犯罪手法和方式
* 《十宗罪》前传 以及 《十宗罪 1 - 5》（ps: 貌似现在改名为《罪全书》）， 
* 《心理罪 全五册》 比较震撼的犯罪心理小说， 因为这本书， 又看了几本心理犯罪的小说。 语言文字，剧情发展，都很有吸引力。
* 《诡案实录 1》 不好看， 以第一人称来描述，剧情发展很诡异
* 《连环罪 - 心理有诡 全二册》以长篇幅描述一个长达20年的复仇报复计划， 以心理手法杀人，除了有点冗长以外， 结局本身还是很让人感到以外的。
* 《诡案罪》 1 - 4， 这四本是一起分两次买的， 描述的故事比较多。 以公安档案为主， 安插收集到的各种故事。总体来说， 还是很不错的书。

由于看了犯罪系列的书籍， 随手买了本 《十一字杀人》- 来自无人岛满满的杀意。 接触了东野圭吾， 随后， 看了东野圭吾的很多推理小说， 渐渐的发现，东野本人
从推理小说中发展了分支， 已犯罪的角度来描述人性。

东野桂吴的推理小说： 

* 《嫌疑人 x 的献身》：成名作， 犯罪手法确认很巧妙
* 《神探伽利略》 和 《神探伽利略2： 预知梦》： 短故事系列的，感觉很像《名侦探柯南》
* 《盛夏的方程式》: 人物名字一个都记不得了，地方名倒是记得， 玻璃浦的故事

以上都会有汤川这个物理教授的出现， 下面的书， 就是各种各样了: 

* 《假面饭店》： 进出豪华饭店的各种人，每个人不同的场合下，带着各种不同的面具
* 《濒死之眼》： 被撞死的人， 临死之前， 将复仇灵魂写入肇事者眼中，感觉性的描述很真实。
* 《分身》：描述的是克隆技术，手法是分别从两个人的角度描述故事，揭露剧情， 指导两者相遇
* 《信》：杀人犯的家人，被害者的一家的方方面面
* 《虚无的十字架》：杀人犯如何惩罚的谈论，是否要杀人偿命之类的。
* 《秘密》： 题目具有多种的含义， 车祸的秘密， 妻子灵魂进去女儿身体的秘密， 
* 《单恋》：性别认同障碍
* 《白夜行》 和 《幻夜》：西本雪慧的前半生和后半生， 以及背后描述的日本经济发展的时代背景。
* 《解忧杂货店》： 掺杂着时空的变迁和积极满满的正能量

纯恶小说 - 杀人鬼： 篇幅很短， 杀人方式很残忍。

今年倒霉的事情: 

1. 撞坏小区的拦车护栏， 赔了8百
2. 身体变差了，心率过速

毁灭小说：

* 《人类灭绝》： 科幻灭绝人类的小说，

技术类书籍：

* 《jquery 技术内幕》： 
* 《Javascript 语言精粹与编程事件》：

## 后记

无论如何， 做任何事情， 都不要后悔。 不以规矩，不能成方圆。 

想必做更加的重要。