---
layout: post
title: "mongodb学习笔记"
description: "NoSQL，mongodb学习笔记"
category: note
---

## 前言

出于准备工作的需要，趁着还在学校，还能借书，学习一下MongoDB。

MongoDB官网:http://www.mongodb.org/

> 这篇笔记大概是一年前写的，那时还在学校。对将要参加工作的事情激动不已。面试过了之后，数着从前辈哪里听到新的名词，mongodb，redis，git之流。
> 从图书馆借阅了一本又一本相关的书，虽然都没看完，但当时的那种心情，以后估计都不会再有了。

## 序言

MongoDB灵活的文档模型适合**大数据，高并发，弱事务**的互联网应用。理解MongoDB的设计哲学，正视其优缺点。

MongoDB中文社区，陈显峰，Peter Membrey。在未来，MongoDB，Nginx，Linux，PHP/Python/Ruby VS LAMP。

关系型数据库vs NoSQL，MonogDB简单易用，松散模式，易于灵活调整，支持复杂属性，建立索引，对字段进行原子性改变。SourceForge应用MongoDB，NoSQL，MongoDB程序员友好，系统管理员灾难。

大型互联网公司的MySQL应用发展：备份->缓存层->集群->重构应用逻辑->更多硬件。

MongoDB实用主义: **不去迎合所有人，在功能和复杂性之间的平衡。** web应用的关键功能: **索引，复制，分片，丰富的查询语法，灵活的数据模型，较好的速度。**

CSDN上的MongoDB社区(http://mongodb.csdn.net)

数据库的多种表示形式，数字世界支柱。10gen Paas平台。Mysql中关系型数据库，固定的Schema，实体-属性-值模型。Mongodb的查询语法和Rails中的查询语法。二级索引-B树。速度和持久性，复制与持久性，写硬盘和写内存的权衡。

## 入门

             Oracle           |        MongoDB
----------------------------- | --------------------------------
数据库实例(database instance) |   MongoDB实例
模式(schema)                  |   数据库(database)
表(table)                     |   集合(collection)
行(row)                       |   文档(document)
rowid                         |   _id
Join                          |   DBRef

MongoDB基本概念：文档（数据基本单元），集合没有模式的表，单个实例多个独立的数据库（独立的集合和权限），JavaScript Shell，_id键（默认主键，默认ObjectID对象）。

文档：MongoDB的核心，多个键及其关联值的有序放置，编程语言的对应表示（数据结构：map，hash或者字典）。JavaScript中使用对象（JSON）表示文档。

BSON(Binary JSON 的简称):JSON文档对象的二进制编码格式，Mongodb数据库文件存储的格式。BSON同JSON一样支持往其它文档对象和数组中再插入文档对象和数组，同时扩展了JSON的数据类型。如：BSON有Date类型和BinDate类型。时间和日期的类型，貌似在web应用程序中，时间和日期的作用相当的强大，Rails中也内建了很多对时间和日期的支持和扩展。

BSON被比作二进制的交换格式，如同Protocol Buffers，但BSON比它更“schema-less”，非常好的灵活性但空间占用稍微大一点。

BSON有以下三个特点：

1. 轻量级
2. 跨平台（其数据逻辑结构和数据存储是平台无关的）
3. 效率高。

命名空间：MongoDB存储BSON对象到collections,这一系列的数据库名和collection名被称为一个命名空间。如同：java.util.List;用来管理数据库中的数据。

索引（Index）: mongodb可以对某个字段建立索引，可以建立组合索引、唯一索引，也可以删除索引，建立索引就意味着增加空间开销。默认情况下每个表都会有一个唯一索引：_id（随机生成的全球唯一的12位数据，分布式），如果插入数据时没有指定_id，Mongodb的进程会自动生成一个_id，为了充分利用已有索引，减少空间开销，最好是自己指定一个unique的key为_id，通常用对象的ID比较合适，比如商品的ID。

体系结构

运行的MongoDB的数据库可以看作MongoDB server，该Server由实例和数据库组成。一般而言，一个实例以及多个对应的数据库，也可以多个实例,多个数据库。MongoDB中的物理文件（数据库文件，日志文件的集合）称为数据库。数据库磁盘相关的物理文件: dbname.ns，dbname.0，dbname.1，dbname.2等。

存储机制

MongoDB内部含有预分配空间的机制，预分配文件使用0进行填充，避免由于数据暴增的磁盘压力。数据库文件，重分配空间，2倍指数递增，2G封顶。表的命名空间(db.xxx.xx)和索引(index)的命名空间这些元数据都集中在*.ns文件中。 命名空间和盘区的关系，命名空间可以包含不同的盘区（非连续），数据库中的命名空间：.test，bar，baz ，$freelist，preallocated space。

文档中的键值对是有序唯一，值可以是字符串，其他数据类型或整个文档，键是唯一的（不能包含\0,.,$以及_开头的键）

集合虽然没有模式，但将同类型的文档放到一个集合中大有裨益（开发，查询，索引）。

集合的命名：不为空串，不包含\0和$，不以system.开头。

包含子集合（以.字符分开）的MongoDB工具：

* GridFS存储大文件的协议，以子集合来存储文件的元数据,看到了Ruby中很多相关的包。
* MongoDB的web控制台通过子集合的方式将数据组织在BDTOP中。
* 驱动程序提供的语法糖，提供访问特定子集合的方法

数据库：多个文档组成集合，多个集合组成数据库。将一个应用所有数据放在同一数据库中。其命名约束：不为空，不包含特书字符，小写，不大于64字符（数据库名变成文件系统里的文件）。特殊数据库：admin，local，config。数据库命名空间：cms.blog.posts。

> 备注：在公司的数据库模型中，没能体会Mongodb和Mysql的不同，除了声明的语句格式稍微有些不同，存在诸如index，scope这样的语句申明。后来发现，这是Mongoid的功能，

### 安装

开源项目的安装无非就那几种方法：1.源代码 2.二进制包 3.包管理器


其中，包管理器安装最简单：以mongodb开头的包有如下的这些：mongodb，mongodb-clients，mongodb-dev，mongodb-server。

MongoDB网络服务：mongod，27017端口，/data/db目录，http服务器（28017端口，可以在浏览器中打开），界面如下：

MongoDB Shell：mongo，JavaScript解释器（可使用JavaScript标准库），MongoDB客户端

*  运行shell: ./mongo
*  基本操作：创建（insert），读取（find），更新（updata），删除（remove）
*  集合名和数据库函数重名的问题。
*  数据类型：基本数据类型（类似JSON，除了null，布尔，数字，字符串，数组和对象这些类型外，添加了一些新的类型：32位整数，符号，对象Id，日期，正则表达式，代码，二进制数据）

### Mongodb管理

一个mongod服务可以有建立多个数据库，每个数据库可以有多张表，这里的表名叫collection，每个collection可以存放多个文档（document），每个文档都以BSON（binary json）的形式存放于硬盘中，因此可以存储比较复杂的数据类型。它是以单文档（single document）为单位存储的，也可以任意给一个或一批文档新增或删除字段，而不会对其它文档造成影响，这就是所谓的schema-free，这也是文档型数据库最主要的优点。跟一般的key-value数据库不一样的是，它的value中存储了结构信息，所以你又可以像关系型数据库那样对某些域进行读写、统计等操作。

Mongo最大的特点是他支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，支持对数据建立索引。Mongo还可以解决海量数据的查询效率，根据官方文档，当数据量达到50GB以上数据时，Mongo数据库访问速度是MySQL 10 倍以上。

总结：强大的查询功能，海量数据。

启动和配置MongoDB

命令行启动，配置文件启动（mongod -f xxx.conf）。Mongodb的默认管理端口为 28017，其Web管理端口在该 port 的基础上+1000。 Mongodb的主要一般参数为：

* dbpath：数据文件存放路径,每个数据库会在其中创建一个子目录,用于防止同一个实例多次运行的 mongod.lock 也保存在此目录中。
* logpath：错误日志文件
* logappend：错误日志采用追加模式(默认是覆写模式)
* bind_ip：对外服务的绑定 ip,一般设置为空,及绑定在本机所有可用 ip 上,如有需要可以单独指定
* port：对外服务端口。Web 管理端口在这个 port 的基础上+1000
* fork：以后台 Daemon 形式运行服务
* journal：开启日志功能,通过保存操作日志来降低单机故障的恢复时间,在 1.8 版本后正式加入,取代在 1.7.5 版本中的 dur 参数。
* syncdelay：系统同步刷新磁盘的时间,单位为秒,默认是 60 秒。
* directoryperdb：每个 db 存放在单独的目录中,建议设置该参数。与 MySQL 的独立表空间类似
* maxConns：最大连接数
* repairpath：执行 repair 时的临时目录。在如果没有开启 journal,异常 down 机后重启,必须执行 repair操作。 

MongoDB的参数分为一般参数，windows参数，replication参数，replica set参数，以及隐含参数。Mongodb的参数没有设置内存大小的参数，其使用的os mmnap，自生不提供缓存数据文件数据。

停止Mongodb数据库：ctrl + c 和 shutdownServer()指令，或者kill命令。

命令工具：

* bsondump: 将 bson 格式的文件转储为 json 格式的数据
* mongo: 客户端命令行工具,其实也是一个 js 解释器,支持 js 语法
* mongod: 数据库服务端,每个实例启动一个进程,可以 fork 为后台运行
* mongodump/mongorestore: 数据库备份和恢复工具
* mongoexport/mongoimport: 数据导出和导入工具
* mongofiles: GridFS管理工具,可实现二制文件的存取
* mongos: 分片路由,如果使用了sharding功能,则应用程序连接的是mongos而不是mongod
* mongosniff: 这一工具的作用类似于 tcpdump,不同的是他只监控MongoDB相关的包请求,并且是以指定的可读性的形式输出
* mongostat: 实时性能监控工具

### JavaScript Shell

Mongodb的数据库可以通过 JavaScript Shell进行操作，但是该命令行交互工具受到JavaScript语法一些限制。一些常用的Shell操作命令如下：

1. 超级用户相关：

```
use admin  #进入数据库admin
db.addUser('name','pwd') #增加或修改用户密码
db.system.users.find() #查看用户列表
db.auth('name','pwd') #用户认证
db.removeUser('name')  #删除用户
show users  #查看所有用户
show dbs  #查看所有数据库
show collections  #查看所有的collection
db.printCollectionStats()  #查看各collection的状态
db.printReplicationInfo()  #查看主从复制状态
db.repairDatabase()  #修复数据库
db.setProfilingLevel(1)  #设置记录profiling，0=off 1=slow 2=all
show profile  #查看profiling
db.copyDatabase('mail_addr','mail_addr_tmp')  #拷贝数据库
db.mail_addr.drop()  #删除collection
db.dropDatabase()  #删除当前的数据库
```

2. 增删改

```
db.foo.save({'name':'ysz','address':{'city':'beijing','post':100096},'phone':[138,139]})  #存储嵌套的对象
#这里注意，1.不需要预先创建集合，在第一次插入数据时会自动创建。 2.文档中可以存储任何的数据，非常灵活不需要特定申明 3.插入数据都会有一个名为_id的ID。
db.user_addr.save({'Uid':'yushunzhi@sohu.com','Al':['test-1@sohu.com','test-2@sohu.com']})  #存储数组对象，save方法
db.foo.update({'yy':5},{'$set':{'xx':2}},upsert=true,multi=true)  #根据query条件修改，如果不存在则插入，允许修改多条记录
db.foo.remove({'yy':5})  #删除yy=5的记录
db.foo.remove()  #删除所有的记录
```

3. 索引

```
db.foo.ensureIndex({firstname: 1, lastname: 1}, {unique: true});   #增加索引：1(ascending),-1(descending)
db.user_addr.ensureIndex({'Al.Em': 1})  #索引子对象
db.foo.getIndexes()  #查看索引信息
db.foo.getIndexKeys()  #根据索引名删除索引
db.user_addr.dropIndex('Al.Em_1')
```

4. 查询（query somothing）

```
查询：
db.foo.find()  #查找所有，find方法返回一个游标对象，shell将会迭代这个游标。
db.foo.findOne()  #查找一条记录
db.foo.find({'msg':'Hello 1'}).limit(10)  #根据条件检索10条记录
查询并排序（find & sort ）
db.deliver_status.find({'From':'ixigua@sina.com'}).sort({'Dt',-1}) 
db.deliver_status.find().sort({'Ct':-1}).limit(1)
db.user_addr.count()  #count操作
db.foo.distinct('msg')  #distinct操作,查询指定列，去重复
db.foo.find({"timestamp": {"$gte" : 2}})  #”<=”操作 gte-小于等于
db.foo.find({'address.city':'beijing'})  #子对象的查找
```

5. 管理

```
db.deliver_status.dataSize()  #查看collection数据的大小
db.deliver_status.stats()  #查看colleciont状态
db.deliver_status.totalIndexSize() #查询所有索引的大小
```

6. advanced queries:高级查询

```
条件操作符
$gt : <，$lt : <，$gte: <=
$lte: >，$ne : !=，$in : in
$nin: not in，$all: all，$not: 反匹配(1.3.3及以上版本)
```

一些基本的查询的例子: 

查询 name <> "bruce" and age <= 18 的数据: `db.users.find({name: {$ne: "bruce"}, age: {$gte: 18}});`

查询`creation_date > '2010-01-01' and creation_date  <  '2010-11-31'` 的数据: `db.users.find({creation_date:{$gt:new Date(2010,0,1), $lte:new Date(2010,11,31)});`

查询 age in (20,22,24,26) 的数据: `db.users.find({age: {$in: [20,22,24,26]}});`

查询 age取模10等于0 的数据: 

    db.users.find('this.age % 10 == 0');

或者

    db.users.find({age : {$mod : [10, 0]}});

查询不匹配`name=B*`带头的记录，^是取反操作： db.users.find({name: {$not: /^B.*/}});


mongodb的返回字段总是包含`_id`，和其他的相关字段。

$exists判断字段是否存在，例如: db.users.find({name: {$exists: true}});

$type判断字段类型

查询所有name字段是字符类型的: db.users.find({name: {$type: 2}});

查询所有age字段是整型的: db.users.find({age: {$type: 16}});

查询语法固然非常的重要，但是，每次用命令行查找太过繁琐。所以，找了一个GUI工具 - [Robomongo](https://github.com/paralect/robomongo)。

## 应用部分

MongoDB的Node.js的支持，MongoDB原本就是专为JavaScript设计的数据库。和Nodejs的结合自然是天衣无缝。

MongoDB的Ruby支持，安装Ruby驱动，`sudo gem install mongo`(将会安装两个包，bson和mongo)。不过，工作中使用的是mongodb的ORM - mongoid。

> 注意：部署MongoDB时，需要考虑如何调优，如何处理复制和分片，怎么维护集群？

使用express(4.x)开发nodejs时，通过`PORT=4000 npm start`指定特定端口，启动web服务器。

## 后记

这篇笔记写的真烂，基本就是在抄书，没什么意思。真不知道，当时的自己怎么这么无聊。一腔热血都洒在了Copy & Paste了，完全没有用来做有用的事情。

## 参考文献

1. MongoDB 权威指南，Kristina等著，陈显峰译，人民邮电出版社
1. MongoDB Group - ITeye技术社区：http://mongodb.group.iteye.com/ （群粗中有些分享资料）
1. MongoDB: http://www.mongodb.org/
1. mongoDB Cookbook: 
