---
layout: post
title: 关于redis
description: "ruby, redis"
---

## 前言

我终于找到时间研究Redis了，前一段时间居然去搞前端去了，感觉有点不自在。果然，server端才是自己的前进的方向，Rails，Redis，Mongodb之类的。

## redis-rb

[redis-rb](https://github.com/redis/redis-rb)是[Redis][http://redis.io]的ruby客户端。redis-rb客户端尝试一一匹配Redis的API，并提供地道
的接口。其具备线程安全、客户端分片、管道以及不错的性能。

从2.x升级到3.0, 不过，网站上使用的已经是最新的redis版本了。

## 起步

2.0的客户端匹配2.0以上的Redis版本。如果想要使用2.0之前的redis实例，可以使用老的客户端(不再开发维护)。

连接Redis需要实例化`Redis`类。

```ruby
require "redis"

redis = Redis.new
```

这里假设Redis以默认配置启动，即监听`localhost`和6379端口。如果需要连接到远程服务器的不同端口，可以
这么做: 

```ruby
redis = Redis.new(:host => "10.0.1.1", :port => 6380, :db => 15)
```

当然，也可以通过URL来指定连接选项:

```ruby
redis = Redis.new(:url => "redis://:p4ssw0rd@10.0.1.1:6380/15")
```

默认情况下，客户端尝试读取`REDIS_URL`环境变量，并使用其中的值作为链接的URL。设置环境变量并
不带参的调用`Redis.new`，上述的语句功效是相同的。

通过Unix套接字连接Redis的设置，其效果如下:

```ruby
redis = Redis.new(:path => "/tmp/redis.sock")
```

连接带密码保护的Redis实例，可以使用:

```ruby
redis = Redis.new(:password => "mysecret")
```

Redis类提供的方法与所执行的命令名一致。这些方法接受的参数与命令接受的参数也一致，命令参数
的详细描述参考[Redis website](http://redis.io/commands)

```ruby
redis.set("mykey", "hello world")
# => "OK"

redis.get("mykey")
# => "hello world"
```

所有的命令、参数及其返回值都是被文档化的，并且可在 [rdoc.info](http://rdoc.info/github/redis/redis-rb/) 中查看。

## 哨兵支持(Sentinel support)

通过使用[Redis哨兵](http://redis.io/topics/sentinel)，客户端可以自动支持故障转义。

建立哨兵链接的命令如下: 

```ruby
SENTINELS = [{:host => "127.0.0.1", :port => 26380},
             {:host => "127.0.0.1", :port => 26381}]

redis = Redis.new(:url => "redis://mymaster", :sentinels => SENTINELS, :role => :master)
```

* master名指定了主从模型的一组Redis实例(例子中为`mymaster`)
* 可指定角色选项，其值可为`master`和`slave`。当角色为`slave`时，客户端将尝试连接到由特定master指定的随机slave中。
  如果没有指定角色，客户端将链接到master上。
* 使用哨兵支持需要指定链接的哨兵列表。列表中不需要枚举出所有的哨兵实例，但是必须确保，一个挂了后还能找到另一个替代
  客户端能记住上一个可正确应答的哨兵，并在下次请求时使用该哨兵。

## 对象保存(Storing objects)

Redis只能将字符串存储为值，如果想要保存对象，必须是使用某种序列化的机制，比如JSON:

```ruby
require "json"

redis.set "foo", [1, 2, 3].to_json
# => OK

JSON.parse(redis.get("foo"))
# => [1, 2, 3]
```

## 管道(Pipelining)

当多个命令顺序执行，且彼此依赖时，这叫**管道**。 这意味着，在发送下一条命令之前，客户端不需要等待
第一条命令的回复。管道的优势是，多条命令一次发送，整体执行更快。

通过调用`#pipelined`方法，客户端可以执行管道命令。在代码块执行后，客户端将所有的命令发送给Redis，
然后收集其响应。响应由`#pipelined`方法返回。

```ruby
redis.pipelined do
  redis.set "foo", "bar"
  redis.incr "baz"
end
# => ["OK", 1]
```

### 以原子的方式执行命令

You can use `MULTI/EXEC` to run a number of commands in an atomic
fashion. This is similar to executing a pipeline, but the commands are
preceded by a call to `MULTI`, and followed by a call to `EXEC`. Like
the regular pipeline, the replies to the commands are returned by the
`#multi` method.

可以`MULTI/EXEC`命令以原子的方式，运行一组命令。 这和执行管道类似，但是，必须以`MULTI`作为前置命令，
以`EXEC`作为后置命令。与常规的管道，相应响应命令由`#multi`方法返回。


```ruby
redis.multi do
  redis.set "foo", "bar"
  redis.incr "baz"
end
# => ["OK", 1]
```

### Futures

管道中命令的响应可以通过未来对象来访问(redis-rb 3.0之后)。在管道块中的所有调用都会返回一个
*未来对象*, 其可调用`#value`方法。但管道成功执行时，所有复制的未来对象都可以使用。

> 注: 我觉得这里就是闭包功能的体现，所以，未来对象的命名感觉很新奇。

```ruby
redis.pipelined do
  @set = redis.set "foo", "bar"
  @incr = redis.incr "baz"
end

@set.value
# => "OK"

@incr.value
# => 1
```

## 错误处理(Error Handling)

如果，有些事情挂了，你就会得到一个异常。如果不能连接到服务器，就会抛出`Redis::CannotConnectError`。

```ruby
begin
  redis.ping
rescue Exception => e
  e.inspect
# => #<Redis::CannotConnectError: Timed out connecting to Redis on 10.0.1.1:6380>

  e.message
# => Timed out connecting to Redis on 10.0.1.1:6380
end
```

在发生异常时，参考lib/redis/errors.rb，寻找更多的信息。

## 专家模式选项(Expert-Mode Options)

- `inherit_socket: true`: disable safety check that prevents a forked child
  from sharing a socket with its parent; this is potentially useful in order to mitigate connection churn when:
- many short-lived forked children of one process need to talk to redis, AND
- your own code prevents the parent process from using the redis
  connection while a child is alive

`inherit_socket`使用不当将会导致错误和不正确的反应。

## 可选的驱动(Alternate drivers)

默认情况下，redis-rb使用Ruby的套接字库与Redis交互。当然在初始化客户端对象时，指定使用其他
可选的链接库。当前指南仅对**redis-rb 3.0**有效，想要在**redis-rb 2.2**使用可选的驱动，请参
考老的[README文档](https://github.com/redis/redis-rb/blob/v2.2.2/README.md)。

### hiredis

hiredis驱动使用hiredis-rb的连接工厂。换而言之，hiredis-rb是官方hiredis客户端库的绑定。其优化了速度和
内存开销。由于其是C扩展，默认不支持JRuby。


It is best to use hiredis when you have large replies (for example:
`LRANGE`, `SMEMBERS`, `ZRANGE`, etc.) and/or use big pipelines.

当回复数据大或使用大管道时，最好使用hiredis，例如在使用`LRANGE`, `SMEMBERS`, `ZRANGE`等命令。

在Gemfile中，按如下的方式包含hiredis:

```ruby
gem "redis", "~> 3.0.1"
gem "hiredis", "~> 0.4.5"
```

然后在实例化客户端对象时，指定hiredis: 

```ruby
redis = Redis.new(:driver => :hiredis)
```

### 同步(synchrony)

同步驱动添加了对[em-synchrony](https://github.com/igrigorik/em-synchrony)的支持。这使得
redis-rb可以与EventMachine的异步I/O协同工作，而无序改变现有的API。此时，也需要包含hiredis
的gem包，因为同步驱动使用hiredis解析Redis协议。

在Gemfile中，需要包含em-synchrony和hiredis: 

```ruby
gem "redis", "~> 3.0.1"
gem "hiredis", "~> 0.4.5"
gem "em-synchrony"
```

实例化客户端对象时，需要指定synchrony选项: 

```ruby
redis = Redis.new(:driver => :synchrony)
```

## 测试

redis-rb的测试使用的是[Travis]，其测试包含了如下的解释器和驱动:

* MRI 1.8.7 (drivers: ruby, hiredis)
* MRI 1.9.2 (drivers: ruby, hiredis, synchrony)
* MRI 1.9.3 (drivers: ruby, hiredis, synchrony)
* MRI 2.0.0 (drivers: ruby, hiredis, synchrony)
* JRuby 1.7 (1.8 mode) (drivers: ruby)
* JRuby 1.7 (1.9 mode) (drivers: ruby)

## 后记

学到一个git命令: `git shortlog -sn`查看项目贡献者的排名。意外的发现，某个项目中，前辈没有提交一行代码，那就是NodeJS的
那个项目。

文档中介绍的两个驱动也是个学习点，以及项目中引入的`redis-namespace`，不对，我发现依赖根源了，我需要研究的应该是resque，所以，
我应该去研究resque。
