---
layout: post
title: "工作杂记(未名日记)"
---

## 前言

偶然在云笔记上看到的只言片语，未标日期，大概是刚来上海时记下的，摘录如下。

## 正文

1. 来上海的这几天，都没有好天气，今天，还特地下了暴雨。等我到了公司所在的大厦时，雨TMD就停了，望着我湿了的鞋子和袜子，欲哭无力。

2. 从明天起，单独吃午饭，下大雨上班穿拖鞋（感觉不太好，还是别穿拖鞋上班的好）

3. 红米手机1S 送到了，Ubuntu系统不能识别，重新认识网盘和云笔记对生产力的提高（可以在细小的时间里使用手机）

4. 云端的存储是基础设施，可以在其上构建高层的应用，云笔记，云阅读，云音乐，一切的一切，都是应用。软件服务化。

5. 尝试给wikipedia捐款，只有银联的，没找到合适的方式，然后就放弃了。CNY就是RMB的意思。

6. 上班不要聊qq，要有自制力；工作要努力，尽量呆在办公室，住的的地方环境太差了。

7. 我好像感冒了，身体非常不舒服，突然发现在新配的机器上snipMate可以使用，想到可知自己向全局配置文件写入了一些不好的东西。事情不是一蹴而就的，有的時候，放一放過一段時間再看，或許會慢慢變好，比如VIM插件的事情。吃了药，就想睡，我了个去。

8. 我去，我什么都不会唉，这也是个机会。专注，专心。遇到不能处理的事情就会急躁，不要急躁，静下心来，将事情理顺，控制复杂度，一步一步来。

9. github + trello + travis + puppet + capistrano 可以符合研发过程的全部需求，这里的东西需要近一步的理解。

10. 遇到问题，我最擅长找借口，比如今天的事：前辈，早上买的感冒药吃了后，头脑一直昏昏沉沉的，然后就是一直打瞌睡，你交代的任务没怎么做。

11. 昨天晚上，网盘没有同步全就将笔记本关闭了，搞得今天不能下载，看来今天只能使用云笔记，这样才不会出现同步的问题。

12. 习惯了公司电脑的大屏幕之后，再来看自己的小屏幕，不习惯。不过笔记本的分辨率好像比公司的屏幕要好。

13. 操作系统对文件的复制都是复制的文件名，而不是具体的内容。

14. 不要随便指出同事的错误，上班练成一招，盯着屏幕打瞌睡。

15. 回去做饭，耗时1个小时20分钟，其中煮饭费时最长，考虑以后，早上煮饭，中午回去吃。这么费事，有必要吗？从锻炼身体，费时，省钱等方面来看，确实有必要。

16. 有道云笔记的拖拽笔记的功能有问题，算是我脑残，还特地去微博上吐槽，并注册了印象笔记。习惯是非常的可怕的，我已经习惯了有道云笔记，虽然对其很不爽，但是，去印象走了一趟，还是回来了。不习惯加资产搬离，费事费力，如果能够无痛迁移，那该多好。

17. 习惯的力量是恐怖的，该改一下配色，纠结好一个下午，还是改回来了。black on white 和Tango。

18. 今天会有大雨，我很担心，因为我还晒着被子。在宿舍里实在太暗淡了，而且还还不习惯小的屏幕，果然还是来公司比较好。

19. 今天，菊花好痛啊。大概是吃了什么不太好的东西。

20. 昨夜换了枕头，加了点纸，然后做了个奇怪的梦。梦见很多人，高中的场景，大学的同学，赛跑，做操。

21. 看到了Getting Real 的电子版的图书，地址为：cnborn.net/docs/getting_real/，此外，还有一本书叫《Rework》也是37 Signals的作品，有空读一读。

22. vim以及Ack.vim有一个让我很不爽的地方，有时会在检索了一些东西之后，一直卡在哪里，不知为何。

23. Jul 24，不自己做饭了，可以利用零星的等待时间，多看看多看阅读（优先级最高），和有道云笔记，少看知乎日报。

24. Jul 25，不太满意有道的减报程序，我觉的，我可以自己做一个嘛，自己好歹也是个web开发者，干嘛局限在别人制造的软件产品。

25. 自己日常使用两个软件总是或多或少有点问题，仔细想想，墙也保护了很多软件厂商，TMD，软件里有明显的bug，提了意见，还找借口，根本就改。等我有能力了，我自己做了给自己用。支持国产，你好歹也努力努力啊，做的不如人家，知道有差距，还他妈整天做苦情戏，谁信啊。

26. 早上过来后，写了几个alias别名，感觉好多了，在也不要cd来cd去了，这几个别名如下：

    ```sh
    alias web='cd /home/xiajian/works/tophold-web'
    alias engine='cd /home/xiajian/works/tophold-engine'
    alias bjobs='cd /home/xiajian/works/tophold-bjobs'
    alias html='cd /home/xiajian/works/tophold-html'
    alias rc='rails c'
    alias rs='rails s'
    alias sb='source ~/.bashrc'
    ```
别名真TM是个好东西。

27. 今天，特别没有干事，就拆拆机器，装装系统而已。顺便体验了一下Mac OS，实在不太惯。不过尝试了一下修改一些Mac OS的快捷键。后来，回到Ubuntu中后，找到了Ubuntu中设置快捷键的界面：
short.png

之前，在学习快捷健的时候，总是靠偶遇，这次终于看汇总和可定制的地方了。

设置系统标题的扩展：设置为Ctrl+ -/=，发现这里的-/+使用并不正常，差点就让我崩溃了。我发现了大概有三处可以设置显示的字体和图标：

  * 系统的中displays中的分辨率和scale for menu and title bars中的参数。
  * 自己设置的increase text size的Ctrl+ -/+快捷键
  * Unity tweak tool工具中的字体设置，此外tweak 工具很强大，可以设置桌面显示图标，这么强大的工具其实也就是提供了一个修改配置文件的GUI界面，但GUI确实降低了编辑的门槛。

28. Rails console是Rails项目环境的上下文，但是对什么可以在这里操作有些模糊的认识，总体来看，可以看作加载了变量的irb。

29. sshfs的进程被杀死后，使得挂载的目录处于不正常的状态。因为将服务器上的文件挂载过来，ctrlp会检索挂载的目录，使得vim中命令卡死，这一点不如commandt插件。

30. 8月1日，工作时间，闲来无聊，关注了一下阿里巴巴的开放云计算平台。对于未来的事情和未来的发展，我需要不愤青，不盲目，个人开发者，BAT或许是个机会。

31. 最近，使用了几款全局文件搜索的VIM插件有些令我不太满意的地方，搜个文件，居然让我等了几分钟，这你玛，坑爹啊，我想法，需要类似NERDtree那样启动速度的软件，最好是能将检索的文件缓存起来加快速度。

32. 在合并到分支的时候，处理一下的冲突解决的问题，其实也就是再次编辑一下冲突的文件。

33. 添加新的js文件需要重启服务器。

34. 新的git的别名:

  ```sh
  # 自己编写的方便的处理过程函数
  function git-one() {echo $(pwd)git add $(pwd) && git ci -m"$1" && git push}
  ```

35. 部署staging的时候遇到了一个问题，git clone tophold_engine执行了两次，后来，发现是因为本地的engine库没有和远程的同步。

36. 遇到了一个IE8 的问题 ： 解决方案意外的神奇,将ajax请求中的dataType : "script"去掉就可以使用了，这真是奇葩啊。

  ```
  send_message : (obj) ->
    $.ajax
      url : $(obj).attr("href")
      type : "GET"

      dataType : "script" //IE 8 默认不执行下载下来的script脚本
      data : { receiver_id:  $(obj).data("receiver-id") }
      success: () ->
          if $("#receiver_names").val() != ''
            $("#receiver_names").prop("readonly", true);
          else
            $("#receiver_names").prop("readonly", false);
    false
    ```

37. 吴霞的qq: 993326531

## 后记

吴霞是初中的时候，我曾经喜欢过的一个个头不高、胸部很大、嘴唇很薄的女生。不过，她好像对我当时的同桌李向前比较有好感。
