---
layout: post
title: "邮件发送"
description: "ruby, 邮件发送"
---

## 前言

仔细想想，关于邮件发送的任务也是从年前拖到了年后。看样子拖不下去了，我这周要将其搞定收工。然后，腾出手来做其他的事情。

## 正文

我觉得，一个项目迭代了两年，就会存在各种各样的"垃圾"，比如，发送邮件存在xx种形式。针对邮件的功能，在项目中做了一番调查: 

* mailchimp-api
* resque_mailer
* Action Mailer
* SendCloud

> 备注: 邮件的事情，咨询了相关人之后，得知mailchimp-api可能就不需要了。

Rails 使用 Action Mailer实现邮件发送，邮件程序和视图，`ActionMailer::Base`，与控制器类似，`app/mailers`和`app/views`，简单的例子程序如下: 

```ruby
class UserMailer < ActionMailer::Base
  default from: 'notifications@example.com'

  def welcome_email(user)
    @user = user
    @url = 'http://example.com/login'
    mail(to: @user.email, subject: 'Welcome to My Awesome Site')
  end
end
```

邮件程序不知道请求的上下文，需要指定host，使用`xxx_url`，或使用`url_for`时，指定`only_path: false`。

Action Mailer中也可设置`before_action`、`after_action` 和 `around_action`这些过滤器。

Action Mailer继承自AbstractController，控制器中的帮助方法均可使用。

Mailer选项最好在环境相关的文件(environment.rb, production.rb)中进行配置。

注册以及验证邮箱之类，通过Rails自带的ActionMailer程序进行发送的，

## sendcloud

向用户批量发送邮件使用的第三方的服务 - sendcloud，发送使用了其web api的方式，使用的sendcloud类是自定义的。

> 在github上搜了一下，sendclound的相关的ruby项目还挺多的。大概有5个。

调用方式: SMTP和WEBAPI（支持HTTPS）。

操作流程:

* 写程序，调接口，传数据
* 请求成功，数据处理( 排队调度, 速率控制, 变量替换, 追踪 )
* 处理结束，发送邮件( outbound )
* outbound投递邮件

邮件类型: 触发和批量

API_USER: 调用接口发信的帐号，具有类型、发信域名、追踪选项等

API_KEY: 可重置，可共用

发信域名: 配置`VERIFY_KEY`，`SPF`，`MX`，`CNAME`，`DKIM`。感觉好复杂。

看了好多天，没实在感，找了个方式测试一下:

```
RestClient.post "https://sendcloud.sohu.com/webapi/mail.send.json",
                :api_user => "xxx",
                :api_key => "xxxx",
                :from => "no-reply@tophold.com",
                :fromname => "天厚投资",
                :to => "xiajian@tophold.com",
                :subject => "测试",
                :html => "这是一个测试"
```

执行了一下，居然成功了，看到效果，有了继续下去的操作勇气。又定义了一个获取列表的函数，并发现一个问题，API文档
中描述可以使用get请求，实际上是使用get请求列表的返回结果如下:

```
{"message":"error","errors":["Bad username / password!"]}
```

而post请求却是正常的，仔细想想，使用`get`请求存在诸多的不安全性，`api_user`和`api_key`很容易被抓包。

备注： 找到了一个关于sendcloud的gem包，正在由于是用自制的还是使用gem包。感觉上gem包要复杂些，自写的重复代码太多。

搞了半天，结果发送一周未登录的邮件居然不是通过sendcloud发送的，坑爹啊。

编写邮件view的注意点： 

* 所有的url必须是绝对地址
* 所有的样式必须是直接写在body中。

## 遇到问题

An SMTP From address is required to send a message. Set the message smtp_envelope_from, r

> An SMTP From address is required to send a message. Set the message smtp_envelope_from, return_path, sender, or from address.

搞了半天，才知道是修改问题后，Rake任务不自动加载代码，然后，我就一直在纠结为何总是发不出去，最后问了前辈之后，才知道为何。重启了一下，就好。唉，又一个上午没有了。不过，对如何发送和测试邮件有了整体的思路，测试果然太重要了。

启动后台邮件任务: `rake resque:work QUEUE="async_mailer"`

测试发送邮件: 

```
u = User.where( email: "xxx@qq.com").first
NoticeMailer.login(u.id).deliver
```

此刻，我对如何使用和启动后台任务，有了更加深入的的了解，并且，有了可评估和测试的环境，感觉相当不错。

## 后记

近来，觉得自己十分的平庸，干啥啥不成。因为又有一件事情干到一半，然后放在一边了，比如邮件的这次任务。

我觉得，我这种性格还是有一定的好处的，犹如单核多进程一般的，乱序执行，话说，进程间切换开销很大的说。

被市场部的追着要邮件发送的功能了，拖不下去了。这个邮件召回的任务，我拖了3个月，有没有很牛叉的感觉。
