---
layout: post
title: 夏的心情日记(2015)
---

## 1月3日

元旦，回了趟家。断了几天的提交，吃了几顿的全吃菜饭，陪着本家兄弟闲聊，看过了几本文学作品。过来的第一件事情，居然就是看漫画，
看完了新更的《极黑的布伦希尔特》，就看了11话的《东京暗鸦Sword of Song》。本想，过来看看css的，结果，只是看了漫画而已。

新年伊始，有何期待。最近，倒是常常想起，《银魂》中吉田松阳的话，成为各自心中的“武士”。新年的愿望是，找到自己的猎场。新年的另
一个愿望是，寻找シャーレイ。

三天内看过的书: 

* 《王安忆姊妹行》: 王描述的故事大多和上海有关
* 《爱丽丝梦游仙境》: 很奇幻，很有意思，柴郡猫
* 《P/NP问题》: 巴厄纳算法之后的科幻世界，P=NP比想象的要有趣
* 《信息简史》: 很不错的书，我只能这么说

## 1月4日

继续之前的微信开发的压力，我一旦不开心，就会去买几本书，这不，我又买了4本书IT的书: 

* 《你就是极客》: 从图书管借过的书，看过后，觉得非常的不错
* 《并发的艺术》: 名字听起来挺霸气的
* 《这就是搜索引擎》: 这个封面的书，上次买了一本，代码样式不是特别好看
* 《白帽子将web安全》: 名字听起来比较的NB

## 1月5日

在本家哥的结婚典礼上，有一件事让我印象深刻，那就是使用微信“摇一摇”功能，从而进行抽奖活动。让我觉得，微信的普及率居然这么高，6亿用户确实是个
机会，这确实是一个挣钱的门路，我要好好的把握一下。

在接触`weixin_rails_middleware`，从而，了解到`微盟`及其商业模式，从而，体验了一把将微信公众平台与手机端的网页(HTML 5)结合在一起的做法。这样看来，几个相关的点都聚合在一起了：
微信，html5，Ratchet。这样，我的技术栈也会渐渐的完备起来。我决定以微信为中心，构建一款有价值的应用，这也算是自己赌在微信平台上。

此外，关于微盟，后台使用PHP开发，服务器和数据库分别是Linux，Memcached，Redis，MongoDB，MySQL。除了服务器开发语言，其他的都很类似，而开发语言，可以说，算
是我的“核心优势”之一。

微信的机会，虽然撑不大，但肯定饿不死。我目前的愿望就是: 饿不死。做平台之下的开发者，也是个不错的选择。

听隔壁某商学院中国办事处的闲聊，开发一个可用的App，大概需要10万，我觉得，好贵，好挣钱的说。

## 1月6日

昨天，心跳紊乱，杂乱无章，体内有热，辗转反侧，难以入睡。以前失眠是想太多，现在失眠是心太乱。仔细回想一下，起因总结如下: 

* 周六的某次心血来潮，欲色沸腾
* 昨天，下午4点喝的了咖啡
* 昨天，晚上看了3个多小时的漫画

约束是对自己的保护，而不是仅仅是限制。

昨天，看杀戮题材的动漫感觉很不好，看了两部，回味了一下《黑瞳》: 

* 《女神的血脉》: 罗马、梵蒂冈、吸血鬼，欧洲风情的漫画，虽然不长，感觉还不错。作者很有意思，在创作后期，人物都活了，自我推演下去了。
* 《杀孽萝莉》: 萝莉之萌和血腥的组合，看似不错。人物够悲惨，不过，以暴易暴，总归不太好

看到一个[Nginx google的扩展](https://github.com/cuber/ngx_http_google_filter_module), 作者[cuber](https://github.com/cuber)来
自维品会(Vipshop Holdings Limited)。

闲逛了一下Rei的博客，了解到[Atom](https://atom.io/)出deb包了，下载安装了一下，atom的启动了三个进程，耗费了好几百兆。

中午，想明白自己的身体状况了，是身体降质，心肺能力下降，即原本只需要正常心跳和呼吸就可以维持的状态，现在需要更高的心跳速率和
呼吸状态来维持。原因是缺乏锻炼，自救的方法很简单，加强锻炼即可。

每天上下班的走路并没有让身体维持原先的状态，执行新计划，每天9：30撤退，在共和新路的锻炼场所跑步30分钟。还有，尽量别看漫画。

代价: 每天锻炼就必然会洗澡，虽然麻烦了点，但必须阻止体能的下降。

我必须想出一个技术性的方法，从而阻止自己有事没事去看漫画。这个需求其实不难，在一段特定的时间里，将特定URL和IP的请求全部Block
掉。但是，如何block这些地址，没有个具体的方法。

找了个URL过滤的文章: [实施URL过滤的最佳十法](http://www.tuicool.com/articles/RRvqae)

虽然，跌跌撞撞的走了很久，我想明白了，我的技术栈以web为基础，做个完全的web开发者。

## 1月7日

个人愚见，web技术越来越凶悍了。HTML, css, js 可以构建很多应用程序，比如:

* 桌面应用程序: atom, zed等GUI编辑器，js可构建命令行程序
* web应用程序: 各种web站点，单页面应用程序，
* 移动端应用程序: 手机、平板之类的

投身web开发，前途一片光明啊。仔细想想，HTML负责结构，css负责表现，js处理动作，天然一套MVC框架。

一种编程语言(比如，ruby)可做的事情很多，关键就看不合适。

工作半年多了，涉及的东西也挺多的，后台，api，前端框架，命令工具之类的。所以，我work目录下文件也是相当的繁多: 

* api 相关:  grape, grape.wiki, sinatra, sinatra-book
* 正则代码检索工具: ack2, glark
* 代码学习: gitlab-ce , campo , redmine , robbin_site
* 后台相关: `rails_admin` , `dummy_app`(`rails_admin`的演示程序) , cpanel(自建项目)
* 相关翻译:  mongoid-zh, rails_guides , rhg , rbp-zh , rubygems-guide
* js相关: jstutorial , node , firebug , typeaheadr
* Rails相关:  ruby , unicorn , capistrano , request-log-analyzer
* bolg相关:  old_blog ,jekyll
* 工作相关: web, html, mobile, `mobile_ios`, `slor_cn`, windtalker

梳理了一下后，就把一些不用的东西去掉，留着又不抵用，从而，让自己关注根据核心的东西。

买了三本书，大力投入到了客户端的MVC框架中，这么凶悍的投入是因为发现，客户端可以是移动客户端。所以，觉得投入是值得的。
移动互联网的机会，我就这么曲线回归了。

## 1月8日

放假回家，吃了几顿所谓的好的。结果，就上火了，嘴唇边上火了，很不爽。

改变计划，然后花时间锻炼跑步的事情，执行状况还可以，贵在坚持。

下载安装，并折腾了一会儿Android Studio，感觉不好，算了，我不搞移动客户端了。以后，有空，搞一下phoneGap。

对混合式App的探索结束，集中精力处理处理这样的一件事情，将App的上的功能和设计之类的移植到mobile项目中, 移动框架决定
使用Ratchet，好了，不写日记了，干活去了。

## 1月9日

想让我去做一个抽奖活动的东西，我一点都不想做啊，一点都不想做，提不起任何兴趣，我对我不感兴趣的东西提不起干劲，所以，
先拖着吧。

> 我啊，从来没做过抽奖的东西，然后，这个任务的时间只有两天。坑爹啊，两天你让我怎么做啊。所以，还是先拖着吧。

干掉，干掉，把所有的无用的东西全部都干掉，所有无价值的羁绊全部都斩断。我要抛弃过去的一切，迎接新生，进入全新的人生。

## 1月10日

今天，石红斌过来上海，我去车站接他。然后，吹了整整3个小时的牛逼。然后，就是今天，上女厕所的时，遇到女生来上厕所，门还没有关好，很囧很囧。

下午的时候，周文宣和和他女朋友过来玩，陪他们去南京西路玩。在梅龙镇的阿辉哥吃火锅，462块。欠下别人的人情，记得要还的说。

还后，7点47回来后，看完了《镇魂街》之后，一直在看《十万个冷笑话》，很相当的搞笑。好了，跑步去了。


