---
layout: post
title: "Being Geek阅读笔记"
description: "《你就是极客》的阅读笔记，职业生涯规划"
category: note
---

## 前言

偶然在图书馆看到《你就是极客》这本书，就借来看看了。下面是一些笔记。

这篇笔记是在学校是写的。彼时，用着WPS写笔记，从书本上摘录下来。随后的岁月里，我在多看上买了这本书的电子版。并于昨天晚上，有从头开始看了一几页。
不得不说，写的相当的有趣，虽然当初看的时候，没什么工作经验，更谈不上什么职业规划，更多是看着玩的。而今，有了快1年的工作经验，回顾一下，品出另一番滋味。

## 第一部分 职业生涯攻防手册

跳槽计划和实施过程中的必要决策。通过键盘认识世界的人的信仰：**寻找定义，了解系统，找出规则，获得胜利。**

**生活就是赌局，我们都在赌博**。为不可预知事件做好准备，Rands in Repose。

扪心自问的问题：**我正在做什么？我真正想做什么？我在乎的是什么？我关心的什么？**

老板是老板，事业是永远是自己的事业。一旦明确了方向，就很容易做出决定。职业生涯是由很多决定的瞬间的总和。人格可分为多组，行为和动机都是可理解的。跳槽没什么了放不下的，外面有更广阔的世界。

职业发展和管理哲学，3要素--对无限事物进行删繁就简：

1. **技术方法**--主动确定产品的技术方向？关注每日工作。
1. **保持成长**--做哪些事情才能保持成长？主动关注职业生涯。
1. **交付工作**--是否按时完成工作？兑现承诺？言出必行？信誉的日常投资。

**管理者要学着忘记**，管理者失语症：被提拔后，会忘记自己被提拔的被提拔的一切。微观管理者，尝试不让自己忘记。**最接近代码的人最有资格设定技术方向，要为自己的代码设定技术方向。**

增长是一种战略，可以学到更多，完成更多，获得晋升和改善自己，并承担责任。不进则退，不胜则亡（丛林法则），自己要为自己的成长负责。

交付工作是一种信誉，信誉是一个群体对你的看法，多年建立，一次毁掉。言出必行，谨慎说话，做比说难。

> 比如，我一次性失职就把之前在老板那建立的信誉毁掉了

简化无限，成长的单位是知识，知识是对知识、资料、状况和人格的消费，消费产生发现。

工作之痒，3年期限。工作的问题：未来的工作除了新鲜，有何独特之处，是一种进步吗。**选择自己喜欢的，喜欢自己选择的**。想做什么，想成为什么样的人。

心智评估：面试前收集资料（产品、技术、网络调查），问出很棒的问题。在提出问题之前，确认的事情：能否沟通，难题（**沟通方式**和**思维方式**）

提问类型：具体类，问题解决类，开发式提问

面试，双向交流，收集信息与临场发挥。每个面试官都有自己的目的，不同人格，每个人都有一个开关，按下开关就会不由自主的开口，不同人开关深浅不同。愤怒的petter，健谈的padi，诗人，喜欢为难人的格雷格，沉默的鲍勃，总裁。

经营自己，自己是一门生意，基本工资，奖金，股票，讨价还价。

文化流行榜，公司文化--信息游戏，管理老板（评估-面谈，会议，状态，越俎代庖）

老板类型：无能着，突击者（借口，表达方式，讲些有意义的话），敌人（讯问者，排序者，随机者，启发者，敌人），不可能任务（疯狂计划的征兆，赌注的大小，尊重的重要性）

危机管理： 危机感，大难临头的感觉，极端混乱的状态-热血沸腾。

办公室政治: 自己人，刺头悖论，办公塘。

## 第二部分 日用工具箱

一天的滋味：**任务追踪系统**，早晨整理（任务分类：今天，稍后，永不），将主意，任务或事务放到白纸缓冲区上。任务管理软件：合适即可，每日整理待办事项列表，追踪任务的系统。晚间整理（整理，反省，删除）。

**真相：永远做不完所有应该做的事情。** 效率系统即兴发挥。

**涓滴原理：坚持长期投入零散的时间，最后能够做到的就远远超乎自己的想像。**

危机与创造性，中间地带。

工具的狂热法则：

* 宗教般的信仰
* 简单的工具（TextMate，Terminal，Transmit-编辑远程文件，LaunchBar,DropBox-版本控制）
* 层次深入发掘功能
* 可完全通过键盘控制
* 只做我让他做的事情
* 工具为自己的生存而战，必须进化

> 备注：上述的这些软件工具都是Mac OS下的，其中DropBox可以横跨Linux、Windows、Mac OS X

无为：静止训练，不去寻找

如何不反胃：不停练习，避免反胃，即兴发挥

大声讲出来：演示or演讲，演示软件keynote（提纲，组织和剪接想法），灾难，精简，演示中的停顿，为听众带来财富。

**代码**（Bits，谁是对代码最具影响的工程师）、**功能**（Features，谁定义产品或功能的内容）、**真相**（Truth，真相是汇聚办公楼里所有信息的最佳集合，通常为负责流程的人）三角形用来表示产品或功能的状态。

程序经理最大的贡献是信息管理：从群体中收集信息，综合、解析，然后展示给其他人看。冷静的职业观：揭示最坏的情况，然后艰难的挺过来。没有头衔不代表角色不存在。

程序员的声誉（羽毛）：1.在自己擅长的领域作出出色的决策 2.知道何时向其他人寻求建议

启示，不可思议的另一半，自相矛盾的，巧妙而又简洁的描述复杂的东西。

工程师；构建并交付演示版的能力。演示版的三个阶段：设置，故事，启示。

## 第四部分 下一份工作

行业变化比想像中的快，变化才是永恒的。

面对责难：

1. 自己可能在说谎 
2. 不愧疚、不疑虑、不惧怕 
3. 不要文过饰非

* 问题 1: 创业公司还是成熟公司

创业公司：可以收获机会和经验，也会经历大量失败，最大财富是能够得到的经验。  
成熟公司：经验财富，成功是因为做对了某些事情（是什么，如果做到），企业文化和流程，可预期和可度量

* 问题2： 专题还是品牌

* 问题3： 管理还是开发

管理者拿钱多责任重，较少的编码更多的工作，为人处事，工程师的成就无作用

对机遇的完整步法的简化：去哪里，干什么，如何干。

管理是搜集、组织并发送信息给合适的人员的技艺，需要迅速高效的跟各种性格迥异的人进行沟通。工程师的自由区域：任何人都是不受欢迎的，我在忙着写代码。

每个人都是可代替的。

嗨，绝妙的想法，别等了，去实现它吧，因为时不我待，只争朝夕。

## 后记

早上起来，不因该长期盯着笔记本屏幕阅读多看（doukan），肚子饿了就没有精力看书了。

使用了一下DropBox，一开始以为一直没有上传的上去，后来发现原来是因为上传速度太慢的原因。仔细观察了DropDox，守护进程启动时大概占41 MB左右，处于同步时期，占用的内存可以达到75 MB。DropDox的网页做的非常的简洁优雅，很合我的口味。

DropDox同步的速度太慢（国内的网的问题），忍不住搜了一下[baidu云盘的Linux客户端](https://github.com/xiajian/bcloud-packages)上，并得知baidu 云盘的API是开放的，有机会可以参与其中。

若干年后，发现如果事情不能立马做，以后有机会做的事情可能永远都不会去做。
