---
layout: post
title: 夏的心情日记(2016 上)
description: "这里是讲述的是邪王真眼的夏的光荣事迹，不喜勿入"
category: life
---

## 前言

半年前，是新公司。适应了半年，感觉身体越来越差。发现，其实加班这件事，是自己选择的结果。 觉得自己的生活方式不好，那就主动的区改变。

说是去医院检查肺部的，结果，拖了一周。 上周想去剃头的，结果拖了两周。好久之前，想要取消信用卡安全交易的，结果拖拉好久个月。
我这拖延症犯的挺厉害的。

新的一年里，希望生活能更加的规律(按时吃喝睡)， 多锻炼锻炼。 还是就是，做事要有计划性, 要果断，而不是犹豫不决。此外， 要克制自己的漫画瘾。

## 1月1日

关注点分离与集中，我觉得自己应当更多的关注如何编写更为优雅的 Ruby，以及其他相关的功能。

## 1月4日

我有一个敌人，他叫懒惰。 

## 1月10日

我还是， 没办法阻止自己的看动漫瘾。 远离不是办法。

看完漫画的大脑，有些不适合思考。 人生不能总是这样， 不是个办法。

我觉得， 想老爸干的这个行业，也可以适当的信息化。

越来越觉得自己是个庸人， 看动漫使人头脑不清楚,  必须要有所改变。

## 1月12日

最近，健忘的好厉害。给同事带饭时， 居然忘记给别人带了。 我这记忆，哎。。。

## 1月19日

最近， 太颓废了。 再看看一些鸡汤类的，互联网创业语录，从而激励自己，杜绝看漫画的欲望，每当想看漫画，优先选择看慕课网。

此外，如何限制网络禁止，访问特定的网站或域名。

今年的主要任务是， 将技术具体的实际的应用起来，从应用中学习。

## 1月20日

今天，调试一段 js，发现，$.proxy 方式，嵌合到自己的项目中，发现 avatarView 会执行多次，不知为何， 感觉很诡异。同时，学习了一招，通过打印 console.log 日志来发现程序执行的步骤，这是因为不会使用单步执行。


## 1月25日

昨天，我爸去问包老板要钱。结果, 老爸被人家揍了一顿， 胸口被锤了两拳。 老爸埋怨我不能替他争气。说，如果是大伯和大哥的话，肯定不放他过。我觉得，
者明明是件悲伤的事情，自己却翻不起半点的涟漪。 注： 这是一直将自己看作弱者看待的想法。

今天，写了一个 shell 循环: `for i in $(ls); do echo $i; done`， 然后，又写了个一个有点复杂的循环: 

~~~ 
for i in $(ls *.erb); do file=$i; erb2slim $i ${file%.*}.slim; done
~~~ 

然后，虚度年华实在是太痛苦了。 不对，被空虚填充实在是太痛苦了， 只有被某种东西充实，才是真实的存在。 所谓的存在，又是一种什么样的形态？？ 这个是问题。

## 2月16日

回家过了个超无聊的年， 来上海陪堂哥一家玩了几天。 结果感冒，我那孱弱的抵抗力被黄埔江的风给干翻了。

其实，年味缺失是有原因的。一方面，欲望变大， 另一方面，人情缺失。

## 3月1日

决定 越狱网做完后，就去北京，乘着年轻， 还能折腾折腾。 老了可能就没有想动的能力了。 3月份到 6月份，还有三个月。 这三个月，准备准备，学习学习。

备注： 华而不实。
## 3月5日

与其夸夸奇谈，以及寄托于 虚无缥缈的未来的北京之旅。不如，从现在起，从内心深处开始，改变自己，让自己变得更加的积极，乐观，向上。

培养自信。

昨天，和一位同事促膝长谈了一个多小时。 了解了其从 500 到 5000 的辛酸激励，以及其个人情感的跌宕曲折。 以及其对我的忠告， 工作和生活一定要分开。

我细想了一下， 做不到分开工作（编程）和 生活。 我看漫画的时候，那不能叫活着的状态。从中满足了猎奇的心理，但是，得到的是空虚。相反， 工作的反而让我有了活着的感觉。真正的活着，按时吃了饭，做了一定的运动，充实的过了一整天。这样的日子才叫活着。

我对同事说了真话，我自卑。一种根深蒂固的自卑感，真如太宰治认为自己内心是怪物，是虚伪的集合那样，自卑是我性格上的主旋律。是从自己读初中开始的。

我之前一直有持续更新 github 上的日记的，渐渐的，人懒了，闲散了，也就不怎么写了。我觉得， 这样不好，以及更新的时候，还经常总结总结，反省反省，现在也懒了。

我想说的，即使成天的看漫画，看电影，不眠不休，得到的终究是虚空。 沉迷于想象的世界，而不能正确的面对现实，这是一种精神上的中毒。

ps： 现在不装逼用 vim 写日记了，觉得 用 TextMate 写也挺不多的。自从不装逼后，整个人都精神多了。

PS： 为何我不找女盆友，原因有二： 第一不寂寞，自娱自乐能力强，一个人过很轻松。 第二， 觉得麻烦，以及爱心缺乏。 后者，是个问题，需要认真的对待。


## 3月6日

昨夜， 参观了一下盛大楼下的 Idesk 创业孵化器。 和一个搞硬件创业的聊了聊， 300元/月一个桌位。

想到，是不是能有个工具，可以在手机上编辑日记，然后，自动的同步到 github 上，要不尝试编写一个这样的 app 或者后台应用。想来应该比较有趣。

或者，自己选择一个编写的平台，比如《简书》那样的。

昨晚回来，就将宿舍稍微打理了一下。做出了一下变化，感觉，还是相当的不错的。早上，起来做了些体力的活动，听着 进击的 PM 以及每天学点什么的 FM，感觉相当的 happy。

唯一遗憾的是，把圆子给煮过了，下次煮的时候，一定要注意看着点。

今年的首要目标： 学会口琴，不是什么硬性的任务，但是，希望自己学习学习。仅仅只是想要学习而已。

死于新生，向着全新的自己前进。

## 3月21日

最近，在创建 gem 包。学习的比较多，发现自己缺的比较多。需要精心学习, 别老想着去北京之类的。

~~~ 
   class ProductSKU
      extend Hashie
      attr_accessor :aeopSKUProperty, :skuPrice, :skuCode, :skuStock, :ipmSkuStock, :id, :currencyCode

      def initialize(id, sku_property, price, code, stock, ipm_sku_stock, currency_code)
        @id, @aeopSKUProperty, @skuPrice, @skuCode, @skuStock, @ipmSkuStock, @currencyCode = id, sku_property, price, code, stock, ipm_sku_stock, currency_code
      end
    end
~~~ 


## 3月23日

最近，在微信读书上买了两本书： 韩寒的《毒》 和 冯唐的《万物生长》。

看到《万物生长》的出处， 初恋的家的苏氏木床的窗框上刻着的字: **大海航行靠舵手，万物生长靠太阳**。 不曾相信过，我曾经那么纯洁。

我想要改一下： 大海航行靠舵，万物生长靠日， 特别强调出 **日** 这个动词。 这是我特别的趣味。

人，皮狼，画，油田，某种草（煮蛋）。我去，记忆真的是不行了，几分钟前的发生的事啊。

不做记录的行车记录仪。


## 3月24日

明天，公司去旅游了，天目湖。

画江湖的 主题曲还是挺好听得，有点凄凉的感觉。


## 3月29日

晃眼间， 就已经周二了。 这两天，紧张的解决 bug 问题，但是，总是会被打断。总体，来说，这段时间还是相当充实的实践和学习新知识。

如果，越狱网以后做成了， 对我来说，也是不错的经历，我觉得很好的。

今天， 给李华顺发 issue，被 closed 了，连关闭的理由都没有。这个让我觉得，稍微有点不开心，感觉到一些落寞。 

## 3月30日

用空要写测试！！！ RSpec 的测试。

## 4月1日

今天的开发过程中，我遇到了一个奇葩的问题。 写了个路由和过滤器，特定的 routes 被无限的重定向。浏览器发现，重定向超过一定次数，就直接报错了。

这个url path 是 `analysis/homes`。

## 4月4日

结果，我在清明这一天，看了一天的漫画。这本是应该在 野外踏青的日子。

由于不能很好的控制和掌握度，看完漫画之后，带来的巨大的空虚和寂寞感，几乎要将我完全的击溃。使自己的信心消失殆尽。

怕的不是日子单调，而是空虚。

## 4月6日

站立有利于思考和工作效率，尤其是独退站立时。 虽然，感觉脊椎有点算，多运动运动就好了。

## 4月9日

最近在探索 websocket，近来，越来越发现自己比较蠢了。 在从重发现了自己的蠢后，剩下的就是要学习如何与愚蠢的我相处。

初中班主任的说我是 跳梁小丑的话时时浮现， 不小心被别人看透本质？？ 我的本质是什么，虚无和空洞的皮囊。

最近，时常想到，要是二向箔来攻击太阳系，最想做的事情，果然还是，想去嫖个娼之类的。哈哈。。。。

倘若，要问为什么要活着，实在想不到为何要活着。但是，不想就这么死去。 空壳是需要被某种事物填充的，不然会飘走的。 

所以，皋月，请践踏我吧；世界，请带走我吧；有希，我不是萝莉控。

下周做的分享的主题： **Web性能**。

## 4月10日

今天过的还是相当的生活化的。 感到自己正真的活着， 按时吃了饭， 4点多时，出去跑了一会儿步。看到 申江路和 中科路交接处，高压线下，被杂碎的违规建筑。
走过崎岖不平的土路，闻见肮脏的水潭。听着有关 职场相关的 FM。 并发现，头皮上有些癣一样头皮屑，难道，自己变得更老爸一样了？？

最近，一直心情不定。思前想后，左右权衡，寂寞难耐。不知未来在何方，索性就不去考虑这些问题。 

站立式编程，确实对自己的生活有所改变。 至少，感觉自己变得更加的健康了，什么能比健康的身体和快乐的心情更加美好。 相信明天更加的美好。

少说废话，多干事。 最近，发现自己又开始轮询 qq 和 微信了，这不是好的开端。不过，我不得不佩服微信读书的阅读兑币以及赠书的扩展手法。

对自身的认识，很多人有很大的全局观，我只能看到很少的一部分。还有，我有拖延症。

## 4月11日

今天，我花了 30 块钱买了一款 Redis 客户端管理工具 - medis。 看了 Rework 这样的鸡汤文章，我的内心激荡不易，马上就要开启伟大的事业了。

并且，follow 了 Luin(李子华) 这个人，也算是结识牛叉的人物了，向着更高更强更快去前进。 绝对不能满足于仅仅组合组合一些技术，要创建属于自己的东西。

Postgresql 可以是一个好东西。我要深入的学习学习。

## 4月12日

昨天的导数据的功能，没完成。我今天必须要抓紧时间做，并且欺骗了上级领导说完成了。

不小心，在 dit 环境下， 连了生产环境的数据库，然后，执行了迁移。 又一次比较坑爹的操作， 这种事情，看来我每年需要做一次啊。

个人技术发展方向和领域： Redis， Rails， Postgresql，Nginx 和 OpenResty。 可以考虑加入 OpenResty 社区，为社区贡献一份力量。这个可以，从翻译文档开始。

## 4月13日

今天，又再一次的关联了 Github 的 Gitbook，然后，并且，将之前的整的 Linux 的 book 导入到了 Gitbook 中。

详细的地址： <https://www.gitbook.com/book/xiajian/linuxpreformancebook/details>。感觉，未来还是相当的美好的。 Nice， Nice， Nice。

成人学习： 反思，不断的反思。 培养新的习惯： 每周自我总结。

原本以为， Medis 的没买成的，结果看来，钱确实付掉了，我哈哈哈。。。 我要贡献 Medis， 把钱挣回回来

## 4月14日

今天，在听老汪谈职场时，听到一句话。想清楚了一定要写下来啦，写不下来，就说明没有想清楚。

职场 6 问： 

1. 我干啥，玩的最嗨！ 比你身边的人都做的好。
2. 每个人的起点 和 终点都不同，

完美用户，自己是个产品，如何将自己推销出去。

思考，如何将如下的格式美化显示：

```
# 美化显示
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
        <GetCategorySpecificsRequest xmlns="urn:ebay:apis:eBLBaseComponents">
                <RequesterCredentials>
        <eBayAuthToken>AgAAAA**AQAAAA**aAAAAA**EuDwVg**nY+sHZ2PrBmdj6wVnY+sEZ2PrA2dj6AFloapAJCGogWdj6x9nY+seQ**sOICAA**AAMAAA**sBta8aM4rFQGFMurnK9COi5PNJxvANlmHGPA8Rc7yqNkkNbaZCajuSJQoojgkbnKAIWxNuZGT8rvh9q3DRoFQTIICm5a2NLkYT1SKeam+8R29cWG2gg+BK6nvSd52yWlCN48Rk/dTec++ffbr++3idIkIGV5cPh1/L+6UZu8dlkh1xXj8j0TzKjRKUIaC6pOMT9NSEBVo1zMKXiPr/wbgOHaL1YuJOZPJFf0WEDPH8kv+FbE6FMMoSN18W4S+cMg+7l2YvImNV1BIMMyk7xYQ7qqcoBI+1yqyq8fPbd6oPddX8cmZkYjYZMEvrs8eHADlSoKf8k4hrjpE76eQev1dKC/nU3vheOZr2BWSsVkB9MuHfYko/LMF8I2HCrwmWPC1xei/k6tF8IgaQMMk/TjC72l9yIiuasYHwXZmVS06rqSElok3qeA7nE6E5v3ARniqkVz732PrMGy6aNrsDlL/9ZWs+p3ArtAR3PPr6WyPRsrCB4R4gPaO/G7b0YjKRzdn09Ff0QBBc5Mlgw5p7Qfkf9Q8mg/9XBNdKNU3zh7zd66DIsKT+QZ08g+ytQrggV+3YN4cWABTNnxKhQXoXIFZPqzFuHb3AIHvqxh3BS/8C9iNew9U938eEHnMieLYHyiszK9xG+XsfiqdK68eZlGoEXpoZmZdq/hmDmtfofb3nTnIUIduASp7ZVzNHJx9Nu20yB8dPNNeXxVMIylt2cAxnrZIIKHFVMGhfGvSvQCKd//uI3it9KRu8+va5M7x8Ak</eBayAuthToken>
      </RequesterCredentials>

      <CategoryID>162900</CategoryID>
        </GetCategorySpecificsRequest>
```

## 4月17日

想要安装 luarocks ， 但是没有响应的 formula，想到可以自己编写一个。

最近，有点迷茫。 生活失去了理想， 对未来缺少期待， 觉得活着没意思但又怕死。这是典型的废材思想，快了点少年，想想自己在刚出生前，干掉了 2亿多个，这么 NB and 关荣的事情，无不昭示着我那伟大的前程吗， 不正预示着天将降大任于我者也吗。 啊，啊， 啊， 这个世界等着我去拯救的说。

适当的自恋，可以提升自己的信心； 一旦信心爆棚了，那不就像那登上阿尔卑斯山的拿破仑那样，睥睨四野，纵横捭阖吗， 感觉，世界就在我脚下。 哦，世界啊，你还是在我胯下比较好；或者，我在你胯下也成。

今天，去张衡公园跑步的。感觉，5点多那个时间点，在公园跑步人挺多了，妹子也挺多的，其中，有一个穿带橙色条纹黑色运动服眼睛妹很漂亮，跑起步时左右摇摆马尾。感谢我的跑步的方向是反的， 遇到了好几次的。

公园里的人还是挺多， 老的少的，男的女的，跑步的，玩滑板的，独身一人的，一家子的，一对的。 以后，要经常去公园跑步，过更健康的生活。

## 4月18日

注册并购买的 Digital Ocean 的主机， 第一次消费了美元。

## 4月20日

我开始热衷于参加各种各样的活动，看到一个查询活动的网站： [活动行](http://www.huodongxing.com/)，注册并报名了一个活动Reactvie JS 的活动，
以后，周末可以到处跑跑，参加参加免费的活动。

昨天，《极黑的布伦谢尔特》完结了，冈本伦果然坑爹！！！！！

站着，其实挺累的。 坐下来，感觉相当的舒服。

周六，下午的两个活动。感觉都挺有趣的。 前端，还是 Docker。

我报名了 《中国架构师大会》， 268元人民币，希望能物超所值！！！ 至少，多认识一些人，多瞻仰些人，多了解些人。

## 4月21日

今天，注册了七牛云存储。以及 发现了一件事情， GitCafe 被 Coding 收购了。

## 4月22日

知道宇创推出了一款搜索引擎： <https://www.zoomeye.org>, 其开放了 API, 有空可以玩玩。

## 4月23日

日子一天一天过去了，我发现我还是喜欢干各种各样的事情。比如，Docker 和 云计算，比如 前端（MVC 框架之类）。

如何处理这些事情，实在他麻烦了，结果，跑去看漫画了，逃避生活去了。

无论如何，活在当下， 并努力的去追求改变。 

结果，花了点时间，又做了个 gitbook： <https://xiajian.gitbooks.io/backbone-tutorials-gitbook/content/>

为何要学习新的东西, 因为要学习更加优雅的方式。

递弱代偿 - 《物演通论》。

七牛的架构网站： <http://hd.qiniu.com/arch>, 业务的流 和 业务的流有所区别。需要不断的认识 和 理解 业务流程。

如何挣钱，如何好好工作。

## 4月24日

因为担心工作搞不定， 结果跑过去看电影，从 11点半开始， 一直看了个五部：《美人鱼》，《少年派奇幻漂流》，《安德的游戏》， 《冰雪奇缘》，《魔发奇缘》。不得不说， 《美人鱼》确实是个不错的电影。

最近，在《罗辑思维》里，听经济学方面的音频。 产权的保护 - 才能促进经济的发展。

秘鲁的经济，德索托《另一条道路》。

《只有这样的人能改变世界》 - 结构洞，沟通两个不同的世界。凯撒很有魅力，睡遍了半个元老院的女人。

到了下午四点多，感觉好犯困，本来坐着的，又站起来了。

经济本身就是知识，能源本身也是知识。

市场就是为了赢得别人的尊重， 犹太复国主义。

为事负责，为位置赋值。

钱是为了让人获得更大自由的工具。

## 4月30日

今天，回家时候。 因为身体不舒服，在汽车站等上厕所后，结果没有赶得上回家的班车，这是个不守时的教训，值得深刻的注意。

虽然，期初回来的有些不顺，回来之后，从塘桥向回走时，路两边的高耸的水杉树，倾泻而下的阳光，水绿的河水，啊。这是多么美好的日子啊。

越来越喜欢 《罗辑思维》讲的历史，尤其是中国历史，其他的一些讲数学的、讲计算机的，讲人工智能的，就不怎么听。

## 5月1日

在家过了一天日子， 感觉，天高气爽。门口的那条水泥路，路边的两旁的麦田，走在这样的路上，感觉有种灵魂出窍的感觉。在青色的麦田中，无限针尖麦芒， 这就是征服王 伊斯坎达尔 《固有结界》。

觉也睡的好，心情也好，这他妈就是一个字爽啊。

这之间，听着罗辑思维，听着罗胖子的吹嘘。

女人是一道题: 反荡妇机制。

## 5月3日

有一些忌口的食品： 方便面， 营养快线， 太过丰富的菜。

## 5月4日

将 redis 中 数据 dump 到具体的 json 文件中。

```
$ rdb-tools --command json --key "product_skus" /usr/local/var/db/redis/dump.rdb > ali_product_skus.json
$ rdb-tools --command json --key "ebay_categories_specifics" /usr/local/var/db/redis/dump.rdb > ebay_categories_specifics.json
-rw-r--r--   1 xiajian  staff   99770389  5  5 17:47 ali_product_skus.json
-rw-r--r--   1 xiajian  staff  558053442  5  5 17:56 ebay_categories_specifics.json
```

但是，原本的压缩的文件才 74MB: 

```
$ du -sh /usr/local/var/db/redis/dump.rdb
74M	/usr/local/var/db/redis/dump.rdb
```

我把 《罗辑思维》 听到全了。 找到 redis-dump，进行 dump 和 load 数据。

一代人有一代人的特定活法，又各自的机会。 所以，不要灰心，不要忧伤，总有属于自己的机会。

## 5月6日

<https://github.com/sohutv/cachecloud> 到底能管理多大的规模的集群, 如何配置和管理, 将其封装到 Docker 中。

## 5月7日

每个成年人都是负重飞翔 -- 《十点读书》

## 5月11日

亚洲智能硬件大会最后没去， 通过 Caoz，认识了个牛逼的任务， [云风](https://github.com/cloudwu) - 做游戏框架的。

## 5月14日

管道命令： `ps -ef | grep node | awk '{print $2}' | xargs kill -9`

尝试 relax cms 失败，总是报错，不玩了。 转而，尝试 `Alchemy CMS`。

今天，还去参加了微软的 MVP 的巡演活动, 杂乱的记了一些： 

**微软的认知服务**:

人脸识别

情绪识别

计算式视觉 - 从图像中提出丰富的信息，进行视觉数据的分类和处理。

视频的检测和识别 - 切换视频的流畅性，人脸识别， 行为识别。

文字识别。

比如夫妻相相关的。

人脸识别， 进行广告推送。 - 汽车的 4S 店

幼儿园的情绪识别 -  转换成天赋识别

**数据服务**:

sql 的 pass 服务， 在 vm 虚拟机上，使用 paas 服务。- 热数据

sql Data Warehourse - 数据仓库， 思想类似 Hadoop。- 日志处理，冷数据。

SQL Server Stretch Database - 冷热数据切换，服务是对客户透明的。

尽量的使用 Azure 的对象存储。

PolyBase

语音转换成问题，然后存储在数据库中。 电话销售人员，客户服务。

从成功的电销人员的电话语音中，提出相应的服务。 充分利用的微软的认知服务，数据服务，关键词识别服务。

## 5月15日

奥黛丽。赫本 真是美到惊艳。 加入了阿里百川开发者，希望做些有意思的事情。

## 5月18日

浪费时间在赋值 lazyload.js 的资产上，一开始，就应该用 gemfile 来管理，实在不应该。

## 5月19日

给 Atom 加上了 `vim-mode` 插件， 尝试了一下，感觉相当的不错。

## 5月22日

在宿舍看了 8 个小时漫画后， 听着《如丧》，感觉非常非常的空虚。打车将一部分的东西搬到了新的宿舍后， 拎着空箱子，背着 MBP ，回到了原来的宿舍。

心里充斥着空虚和懊悔。昨天，和父亲通了电话，父亲对我说，自己要积极的追求表妹，不然，果子就被别人摘取了。

《如丧》中讲述着林徽因的故事，淡淡的忧伤的背景音乐，内心不断涌出那种忧伤和悲痛的情绪。

我要，负起自己的承诺，对越域网项目的责任。

## 5月23日

昨夜，睡觉时，一直出现的 `咯噔`，`温温` 这类周期性的声音。 原来是，热水壶干烧的声音，居然，就这么烧了一天一夜。

## 6月4日

今天，去参加了 iWeb 峰会。 感觉游戏行业的暴利，以及月流水都过千万，这他妈是一种什么样体验啊。

人生，最需要面对的就是失败和恐惧。每天，我们都需要面对恐惧。

## 6月11日

将《晓松奇谈》看到了最新，也在看《支付战争》。 就是没有好好工作。

## 6月15日

在 mac 系统运行了快多久之后，我的搜狗输入法变得不太稳定了。 将输入法移除了之后，再次添加，终于又回来了。 看来不需要重启系统了，Nice！！！

看到一只鸟，不断的向玻璃墙面飞，不明白为何飞过去。尝试了几次后，就飞开了。 对未知的事情的尝试，和莫名其妙的善心。无聊，恐惧，失望。

## 6月25日

今天，我有史以来第一次加班到 2 点 40，虽然，以前，熬夜看漫画之类的，看电影之类的。 但是，第一次，因为工作的原因，加班到这么晚。 所以有气，但是其实，这是自己应该做的事情。

我要按时上下班，这是需要做到了。

## 6月26日

今天，第一次和朱约会，也是，第一次和女生约会。有史以来的第一次，需要纪念一下，记住这个特殊的日子。

纵然人生有几多磨难，我心依旧不知所云。 倘若，这个世界上存在统治者，我就是需要被统治的存在。

## 6月30日

今天，早上一到公司，我就觉得，有点不对劲。 我觉得，人与人之间交流，需要多些忍让和宽容。 我大概不太可能，改变别人的编码风格。但是，我还是会觉得受到了打击，正如，我改别人代码，使得别人受到侮辱吧。

我有我的编码哲学：尽量少的代码行数，做尽量多的事情。

今天，我可能不能早回去了。

## 7月3日

`rails db` 是用来直接在编写 sql 语句的。 尝试，Postgresql 的数组的功能。

## 7月5日

做好，本职工作，才是最近最为重要的事情。 

## 7月10日

我有特别强的拖延症，这些的集中缺点，最近集中体现在自己的工作中。

我最近养成的，Nothing to case 的状态，以及手机上瘾的症症状。与我自己最近的反反复复的自信丧失，以及虚无的顿悟状态，以及对强烈的自卑和恐惧的生活。

没有计划的人生， 什么狗屁 `不系之舟`，只是自己对自己的渺小的不甘心，以及自己的渐渐变笨的接口。

不过，生活还是要积极向上的。

本周，我微信读书排第一，整整 25小时，主要的就是看《余罪》。 故事起初还是比较新奇的，但是，整体不如《心理罪》那么扣人心弦，而且，写的太长了。

我，为何是我？？？ 我，又是谁？？?

所有的我，过去的我，ALL me in one，One is all。

## 7月12 日

有人加我 qq， 我写了一个验证消息: `我是邪王真眼麾下暗炎之夏，奉命讨伐尔等鸟人`，很是得意。

## 7月14日

今天，越域网李总喊我夏老板，心里一惊，慌忙喊了句： `李总，你好` 之类的。 心里冒出一句损人的话：侬那猥琐的目光，和那猥亵的身形很是般配。
可惜，没说出来，不过，我记下来了。 这正如雷锋同志那样，干好事，总是记在日记里。

今天，有人不断让我做出我不想做的事情，我觉得。 还各种找领导约谈我，用职业道德 和 法律相关的事情，来恐吓我，士可忍，孰不可忍。 对这样的公司，我想说声再见，拜拜。去他妈的！！！

辞职信： 

尊敬的各位领导，近来，我发现自己自由散漫的个性，越来越不适合公司严谨，求真的文化了。每时每日，如坐针毡，神魂不宁。特此，向公司请辞。

感谢公司各位领导1年来的栽培，内心深表歉意，但是，为了不拖累公司的发展和伟大前途，还是忍痛请辞。

夏健 敬上。

做人原则： 

1. 一旦决定的事情，就绝对不要反反复复，犹豫不决
2. 坚决不能违反上面的那个原则
3. 我其实，没什么做人原则。

## 7月15日

昨日，想起《瓦尔登湖》中的 丢失了斑马，斑雀，和猎狗的话。

## 7月16日

今天，早上 9点 42 就醒了，然后，一直各种看漫画，一直看到 11点36，之后，又看了一会儿，才过来公司。

精神有点不振。 下楼买了瓶红牛，振奋振奋精神。效果不错，果然，他妈很有精神的不困了

## 7月19日

我今天，看到 3月9日， 咸丰帝即位。  倘若是，恭亲王即位， 中国的历史会不会因此而不一样。不过，历史不容许假设。

## 7月20日

shell 脚本数组操作台痛苦：
 
```
`git status -s | grep UU | cut -b 4-`.split("\n").each do |i|
  system("git checkout uat -- #{i}")
end
```

我想，应该有 git 命令支持的，可惜，没有时间去探索。

## 7月21日

今天，想起宗教的作用，是延伸人类的寿命，增加了前世和死后的世界，教导人一心向善，因为某神在看着。 倘若不信，会不会感叹生命太短，而又无所事事。 

今天早上，突然想起《不能承受的生命之轻》，我觉得有必要再读一边，以及，《人间失格》。 然后，去买了一本《不能承受的生命之轻》。

## 7月22日

《不能承受的生命之轻》 的书，今天送到了，以后不买那个北京中亚图书的书了，我都下单几天了，今天才发货。

要做，让自己开心的事情。

数据可视化： <http://www.ventusky.com/?p=16.636;42.539;1&l=temperature&t=20160714/09>

## 7月25日

昨日，我仔细观察了 地铁行走的轨道，产生了几个想法：

1. 地铁穿梭在城市的阴道中
2. 手机依赖症， 以及巨无聊时，行为是那么的诡异以及自我
3. 地铁真是伟大的创造

买的 React Native 的书送到了。

## 7月26日

决定切入移动互联网，从事移动端的相关的开发。 决定消极怠工。

## 7月28日

昨天，自己坑了自己。

## 7月29日

负责更多的事情，提高自己的效率。改变自己的生活的习惯。

## 7月30日

今天，学习如何编写测试用例， 先从模型层面的测试开始写。

看了一眼 ELK， 还是觉得 整整 ELK 比较有意思。 整 ELK ，不如整阿里搜索有意思，所以，我决定，看看阿里搜索。

结果，想看 Postgresql，结果，跑去看电视剧《毛騙》，感觉编剧挺牛逼，剧情也不错。


## 8月1日

晚上锻炼，不如早上锻炼。早上晨练， 6 点种起床。

## 8月2日

再次使用 tmux， 还是觉得相当的不要用。 按键时，需要点特殊的技巧之类的。

## 8月4日

最近，我的 vim 中复制文本行，又他妈的不行了，真不省心， 令人心里不爽。 复制文件，只用用 less 和系统默认的剪切板。这么难用，以后，不如使用 TextMate 打开编辑。

此外， Alfred 的历史剪切板的记忆的剪切记录数目有限，功能不够强大。

今天，看了 whenever 的代码， 受益匪浅。

## 8月8日

尝试走路上班， 这后来，变成了一个笑话。

不过，总算养成了一个新习惯， 早上起来听音标，学美语。

## 8月12日

今天，看到文革期间的经济发展了。 搞不明白，为何会发生这样的事情。 所以，去看《浩荡两千年》了。

## 8月15日

去马松玉哪里，看到其买了 《光荣与梦想》 这套书，借了第一本回来看。 此外，以为信用卡丢失了，考虑到，可能是丢在了地铁里，尤其是在掏卡刷卡时。 

回去的时候，4个地铁出站口，询问了三个。 从外部感受到了服务台的处理器逻辑： 

1. 本服务台查找

2. 打电话给服务总台询问

依次询问的服务人员是： 年轻的菇凉，年轻的小伙(上海人)，中年大妈(上海人)。 

产生了一些想法: 

1. 客流量大的地方到处存在商机。
2. 可以做一个地铁失物招领的网站，以及 微信公众号。 仅仅提供失物查询

近一步发展一下， 可以做一个关于 地铁 相关主题的项目， 应该会很有意思的。 地铁，流量，不光只有广告而已。 

后来，同学告诉我，信用卡找到了，掉在书架的下得地面上的。 不过，我依然觉得，上面的那个注意不错。

## 8月16日

作为一个出来卖的，我有选择不卖的权利。 如何将已经发布的 gem yank 掉， `gem install gemcutter && gem yank aliexpress -v '0.1.6'`。 真的可以这样干。

参考: <https://ruby-china.org/topics/3542> 。

## 8月22日

国内的服务，真不可靠。都没发邮件给我，就告诉我， 快盘个人版停用了，我去你妈了个GB。

今天，尝试了一天新计划的生活，感觉不错。

切记两点： 

1. 早睡早起，注意锻炼

1. 远离手机，和 电脑

## 8月23日

windows 真是流氓，不，windows 下的软件真是流氓。 随意的修改注册表，导致起始的 html 文件，总是不能够打开。

初步了解来看，主要有这些解决手段： 

1. 运行 360 安全卫士，修改注册表
2. 修改 hosts 文件
3. 修复相关的漏洞

找了个权衡的方法，直接将文件拖到浏览器中。

## 8月29日

最近，脑子越来越笨了，想要换种方式和环境，让自己不再蠢下去。

昨夜，做的梦有点诡异啊。灭绝啊，丧尸之类的。

一大早起来，就没精神这种情况，希望自己早日改善。

此外，山珍海味，吃麻喝香 确实不适合我，我还是适合吃自己常吃的东西。 切忌辛辣，克制忌口。磨炼技能，降低欲望，保持正念。

## 8月30日

听一些牛逼的人物，谈一谈创业之类的事情。 公司网络状态实在是太差了。

在看 <http://matrixbirds.github.io/> 时， 注册并链接了一下，有机会，每天都去刷题，锻炼自己的思维能力。

## 8月31日

一浮生，等生死。

## 9月1日

今天，是开学的日子。 昨夜，做梦梦到如何修改 写的一个 gem 的代码实现。

## 9月2日

昨天，回去看了一个小时的漫画。很多漫画都更新了。 花了一个上午，申请了自己的公众号: 《邪王真眼的夏》。

## 9月5日

我想， 我可能找到了一生的事业。我要服务于那些农民工，我要创业服务于农民工。 为此，我要必须要 6 点就床来。

## 9月7日

看到上面的话，感觉，自己就像在放狗屁。 

> 隐藏在人民群众的中的蛀虫，必将被人民的汪洋大海所淹没 

上面这句经典！！

## 9月11日

今天，我去上海外国语学院。抱着某些目的去的，结果，发现自己还是相当的窘迫的存在。 以下，是一些语句。

```
我渐渐熟悉，从纷乱的声音中，分辨出你独特的脚步声。

脑海里时长，回荡着你的特殊笑靥，以及，独有的口头禅。

时常，不住的偷偷看着你。

内心不断的，咒骂自己的肮脏和愚蠢。

软弱的自我，自卑的自己，渴望被一切所统治。

然而，这一一切不过浮生若梦，虚幻倥偬。 

我，终究，还是害怕被伤害。却也，忍不住的想要破坏。

空洞的人生，等待被填充。

所以，迷醉，所以，放逐。

还是，努力挣钱比较好。
```

不过，知道世界，不如自己想象的那样，遭受一些挫折，还是比较好的。人生，就是要这样，才有意思。   -- 暗夏

你要知道宿命，这是命。  -- 夏语冰 

一点挫折而已， 祸福相依， 人间无常。 -- 本我

Github 推出了聊天的服务很久了，今天，我决定试用一下。未来，还是充满了很多有趣的东西的。

weex 和 React，我觉得，还是选择 react 比较好。 

我们对司空见惯的事物缺乏深刻的理解，这导致我自己认知水平一直处于一个比较低的层次。

我突然明白了，可能人家有喜欢的对象了。oh， aha。好吧，想明白这一点，我就豁达了，放弃了。 


## 9月13日

我买了 OSMO mobile， 居然要有 10-15 天的备货期。 看来，还是要慢慢等待吧。

## 9月22日

9月19日，在一阵一阵忐忑中，等待 OSMO mobile 的送达，最后，总于送达了，感觉很开心。

两点新的想法： 

1. 学会如何去玩，去了解。

2. 进行更为高效的自我投资，极其的重要。

决定进行自身的投资， 在喜马拉雅上购买了很多付费的音频，自我教育的投资，非常的重要的，我要走出去，破除自己的宅的属性以及废材的想法。

微信的应用号出来了，H5的程序员越来越重要了。 注意，这方便的关注。 还有，就是不必什么事都事事亲力亲为，管理指导团队去做。

## 9月27日

今天，发生两件事情，一件事情是： 

1. 春秋航空的回来的行程单丢了, 报销路上多了份坎坷

1. 买的 大疆 精灵3 standard 送到了

前者，还有回旋的余地，后者，代表新的未来。

禅宗，真的能让人内心平和。 Platform 3 到手拆箱一看，我就觉得，这货塑料感十足， 只能用作 入门级 玩玩。 不过，3千块买个大玩具，我还真是变化了啊。 

不管怎么样，只要是能飞的话，就好了。 也算是花钱培养一个新的习惯吧, 总比一直宅在宿舍好太多了。

## 9月28日

今天，看到 JD 上的无人机，买了还送包。感觉官网买好坑爹啊。居然，啥都不送，我了个擦。以后不在官网上买了。


## 10月10 日

今天，收到了电池和旅行包。以后，会有很多有趣的事情发生。 29 买的网盘的付费内容，确实很不错。

## 10月12日

今天，我收到了包和电池。仔细想了想，包和麦克风买的不好，是失败的购买经历。

## 10月14日

每周分享的宣传语： 

每周分享，不限主题，欢迎大家积极踊跃报名。 技术，读书，生活，只要你有一个想要倾诉给大家的心，欢迎大家积极私我。 爱生活，爱分享 

## 10月17日

树立一个小目标， 走过来 40 分钟，简化为 39 分钟。

专注，注重输出。

学了就要习，听了就要用。

## 10月26日

云深 blog 上线了， 我觉得，还是人在做天在看。 利用现有的资源，努力把自己的周围的环境改善的更好一点，自己的心态积极一点。

## 11月15日

上周回家了一趟，感觉，自己为人渐渐刻薄起来，多少有点嫌弃外婆，不愿意和 waib。并且，对外婆对母亲的描述，有些片面，让我想起，以前我们家有本书《黑儒传 上》，其中，有这样之句话 “姜文英王八蛋”， 字迹拙劣，歪歪斜斜，不是我爸的字迹，我想应该是我母亲写的吗。说到底，她到底以什么样的心态，写下这样的话。她到底是一个什么样的人。

那个，记忆中用香烟头烫我，用脚踢我的人，到底是一个什么样的人？ 到底是一个什么样的人？ 说到底，我到底想成为什么样人？ 

记忆中，尽是一些没什么美好的爱的回忆，所以，不太明白母爱是啥意思？？


## 11月17日

> 黑夜给我黑色的眼睛，我却用来找黑色的丝袜。。

这句话，是我本世纪说的最牛逼的话。 @xiajian。

## 11月19日

突然间，觉得，自己一无是处。 看起来，还是什么事情都做不好似得。 自己感觉自己好失败，好失败。 此时此刻，我该如何办。

第一要务，恢复自信。 如何恢复？？？ 听听晓松奇谈呗！ 听了高晓松，果然很快乐。


## 11月21日

渐渐的开始接受自己，接受不完美的自己。 在接受自我之后，需要实现的流程 和 性格的再造。减少无序以及不确定性， 提升自己的信心。

自我管理是一个非常重要的需要刻意练习的话题。

每周分享，也是一个流程，或者说是一个活动 和 活动。

这次，我要想清楚，然后在写代码。而不是，想到哪写到哪， 这对我自己也是一个巨大的改进。 我要是，一直这样的话，不是形同行尸走肉吗？？

我难道就要一直这样，想想孙正义。

## 11月22日

> 花开一处无新意， 水流四方有旧情。   

吟得一曲好诗啊。 

浅酌戏吟夜归时，醉生不等于梦死，胡言不等于乱语。

接受自我，自我再造。

## 11月23日

昨天，凌晨回去后，躺在床上，居然又看了一会儿漫画。《某科学的超电磁炮》，感觉一点都不好，以后不要再这样了。 或者，做些改变不在这样。

早上，骑自行车过来时，感觉到今天真冷。 果然，身体还是发虚的。 晚睡一点都不好，划船锻炼也没有坚持（好像就坚持了一次），感觉自己禽兽不如，真不是人。

曾国藩的日记修身养性，可以尝试一下，但是，自己又不愿意别人看自己写的日记。

以后，每天早上早点到，写日记修身。

## 11月25日

昨日，晚睡，看漫画，放纵自己。 真不是人！！！

今日，全面切换到以奇妙清单来管理自己的日常事项，将无序的生活有序化； 注意锻炼以及节制。

奇妙清单 管理日常事项。

## 11月26日

论坛的运营，以及人气应该是有所上升的，发帖量已经达到了 170 多了，回帖数比较的少。 有些板块无人问津， 总的来说，还是需要不断的推进，去运营。

杭州之旅也是不错的，虽然最后没有办成大事。但是，见了老同事，参观了一公寓创业的公司，参加一个三千人大会，聆听了统计局长还吹了 1个多小时。

最近，需要想要尝试的是，睡在公司。我买了睡垫以及被子，也买一套陶瓷刀具，为我的厨房新添了一份工具，以后，我的厨艺是不是会有所进展，有很大的期待。

下期的分享口号：  共创新生活，分享你我他！!  每期口号都变，总有词穷的一天， 啊哈哈哈哈哈。


## 11月29日

我对 OneAPM 和 NewRelic 看法：

> newrelic 09 年成立，现在已经上市， 市值40 亿美金， oneapm 自吹在  Application performance mangement 领域深耕 10年，也不过就干成这死样，现在还全线要钱，基础服务都不给用。你说他技术好，才有个鬼啊。除了在国内，页面加载快，其他没啥好的, 这个要感谢 GFW 给他的机会。
> 而且，据我所知， newrelic 的 ceo 是工程师， Insight 这个功能就是其在法国旅游的时候写的。

## 11月30日

昨夜又看漫画，睡前看手机，真不是人！！！！！ 想办法避免这样的情况发生， 如何处理。

## 12月3日

资产 和 有价值的东西。 时间 以及 人脉 才是更加有价值的东西。

花钱，欠钱 - 负债。债务系统，良性债务，以及不良债务。 更好的信用额度，借钱， 理性的负债。

钱，不过是争取财富的方式。

## 12月4日

我现阶段所写的后端，不过是一些简单的接口调用，保存数据的简单的业务流程，真正做大巨大的，复杂的业务流程时候，却发现自己还是一无所知。

人啊，正是以为一无所有，一无所知，才会有所成长，所以，隔三岔五的睡在公司，也将会是一个不错的体验。至少意味着，我也曾经拼搏过，努力过，向上过。所以，睡觉去了。

想到一个应该能挣钱的点子，基于云盘做一些资源类型的更新，以及编辑。

## 12月 6日

跟别人讨论了一下 ReactNative，没能说服别人相信 RN 是一个不错的方向，至少是代表未来的发展 1-3 年的趋势，但是，很明显，人家不太愿意学习和了解。 还是死守着 原生的 交互体验以及 性能更好观点。

我始终觉得， ReactNative 以及组件化是一个未来发展的方向以及趋势。

此外，对公司的发展和前景的认识，虽然，觉得他们做的不好，但是也不见得是坏的。
