---
layout: post
title: 夏的心情日记(2017 上)
description: "这里是讲述的是邪王真眼的夏的光荣事迹，不喜勿入"
category: life
---

## 前言

在厦门呆的很爽拉，哈哈哈。 海也好，风也罢，天气很好，丝袜很棒，不知海鲜味如何，畅谈闽商创业事。 其情，其意。

## 1月11日

一大早，就发生了一件事情，在人与人之间的沟通和交流，真是博大精深，指不定什么时候，就伤害到别人了。


```
小灵子  23:10:58
原来你投我是逼着我分享。我明天不会分享的。你最好找别人。原本你们不这样三番四次的在各种公司群里面逼我，我是考虑过分享的。但是我现在我不会分享的，而且以后我也不想分享。分享这个东西本来就是我主动分享我的东西给大家，我没想到每次连什么主题都强制按在我头上。我非常不喜欢别人强迫我做事情。
江涵秋影  08:24:32
哦，好吧。 抱歉啦，我只是希望，大家能把分享的氛围搞起来
江涵秋影  08:24:40
如果，你不愿意，就算了
江涵秋影  08:24:51
本来就是自愿的
江涵秋影  08:27:25
那个论坛，和每周分享，我是花了一些功夫经营的，只是不希望，它就这样荒芜下去。 
江涵秋影  08:30:00
我给你投票，不是逼着你分享啦，只是，觉得，你去年的分享的穿衣打扮非常好，对我作用很大，而且，觉得你工作很认真负责，加班到一二点。
江涵秋影  08:33:47
我在各种公司群里的行为给你造成困惑，对不起。
小灵子  08:41:20
我其实个人是非常支持你做分享这个活动，并且我确实是一个乐于分享的人。但是同时我非常厌恶被安排被通知等一切强迫行为。这件事我知道你的出发点很好，我也理解你的心情，但我不能认同你的行为。希望此事就此翻篇吧。还是很感谢你。
江涵秋影  08:43:04
如果，大家都能像你那样乐于分享就好了。
江涵秋影  08:45:29
这样，每周分享，就等着大家争先恐后的投稿拉。 前期的时候，由于希望，每次都能有人分享，又不能每次都是我分享。所以，我做了些强行安排的行为。
江涵秋影  08:48:10
得了，你就别感谢我了，我还得要感谢你。
江涵秋影  08:50:29
最近，听了一个介绍 zara 的音频，感觉快销时尚也能做到 首富，时尚 和穿衣打扮对我而言，简直就是新世界。
江涵秋影  08:52:05
感谢你，给我推开一扇门，让我在门口徘徊了一阵子。
江涵秋影  08:54:14
此外，我要声明的是，张志亮在群的行为与我无关，这种事情，他应该私下问你的，而不是在群里说的.
小灵子  08:58:56
哈哈，我已经和他说过啦～咱也别谢来谢去了～
```

哎， 沟通与交流，不能用力过猛啊。 总之，事情完满甩锅，算是圆满拉，我也转身写 java 去啦。

## 1月12日

听新同事讲 SAP，感觉隔行如隔山。 感觉，别人玩 SAP 好溜。 SAP 执行顾问， SAP 财务顾问， SAP 的代码有如 SQL 那般丑陋(那是表)，但是，要价到时死贵死贵的。

SAP 中各种模块也是各种各样的复杂，不过，可以了解了解。

## 1月16日

开始运营自己的微信公众号了， 新年真有新气象。不过，暴力取关了自己的公众号后，我的以前，发给自的都没了。包括去同济大学，
关于自己多层性格，一个包含魔幻色彩的记忆，和那些静谧的下午。但是，没有过去的自己，如何才能有未来的自我。

过去的 2016， 也算是几经周折，工资涨了，书也看了，也曾经喜欢过别人。困顿过，迷茫过，彷徨过，终究都是过去了，
我不可能变得比过去更糟了，所以，未来一定是美好的。

革命啊，热血啊，会让人迷醉，犹如性兴奋那般，短暂而剧烈。但人生，终究是要克制自己欲望，还是放纵自己的欲望，我还在求索。

## 1月17日

昨天写的文章，原来没有群发成功，搞得我等了一夜，说是零点发，怎么还不发啊！昨天，第一次完成了腹部初级HIT训练，今天，右腿疼痛，
特地纪念一下。

这几天，睡前锻炼，发现效果不好，睡眠成为了很大的困惑，从今天开始，调整一下的，提前锻炼的时间。 时间暂定为，6点半到9点半这个档，
到点就动，过点不懂。

结果，没动。 不过，跑步，还真是要找一个适合的时候，不然，会影响晚上的睡觉。

## 1月18日

今天，诗性大发，吟诗一段(正气歌)，

```
千里赴约只为炮，让我一发有何妨;

近水楼台空叹息，冯唐未老金枪倒; 

近水楼台空叹息，廉颇老矣金枪倒;

水帘深处通幽径，五指山中握金箍;
```

不管你身在何处，心在何方，我都会一直看着你，关心着你，照顾着你，安慰着你，鞭笞着你，警惕着你。 

因为，我就是你。你在我心中，我们一身同体。

## 1月22日

最近听红楼梦，越来越有感觉有宿命的味道，有命无运之类的。比如，最近得了荣誉员工，奖金两千块，我有这几个想法，成立个读书基金会。

但是， 今早背包挣断了，这或许就是因果报应。 哈哈哈，其实，原因是，包太重了，以及下台阶时，一脚踩空了。 加上天冷，金属脆，就是被挣脱断裂了。

凡事都是有因果的，因果关系，有时，和宿命很像。 

我发现，我有一种强烈的不安全感。到底为何，会有这样的感觉。